Title:[評價] 田園劇論述 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kikioo3966 (未來近在咫尺)看板NTUcourse標題[評價] 田園劇論述時間Wed Aug 16 10:42:12 2006



     哪一學年度修課：94學年

      課程大概內容  田園詩與仲夏夜之夢

      心推薦指數(以五分計)★★★★ꄊ
     上課用書(影印講義或是指定教科書)

           期中考前是老師會印講義  期中考以後是看仲夏夜之夢的劇本

      上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師會照著講義唸給你們聽，然後加以註記，比較重要的部分她都會一再提醒
       評分方式(給分甜嗎？是紮實分？

                  甜甜甜  像我是外系的 之前沒有修過外文系的課 也是84啊
                  大部分外文系的人 都是90起跳的說

         考試 型式、作業方式

               沒有作業就是其中期末兩次考試，題型就是第一部分考id
               第二部分是考課文中比較細的部分 第三部分是寫小論文
               就是有五個問題  自己選兩個 將自己的意見寫出來
               每個問題要寫滿半張a4大小 就這樣 老師其實改的很鬆
               大家分數都很高


       其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

              不注重出席率 如果外係要修 最好修過西概 這樣會比較清楚老師說的人物
              像我就沒修過西概  剛開始真的爆痛苦的 老師在台上說的人物
              我一個都不認得  不過課堂上會聽到的也就那幾個
              個性很好 所以有問題都可以去問她 人很好相處
              N是那種會很關心學生的老師喔


             簽習慣？嚴禁遲到等…)

             通通都會加簽  老師是好人喔

     總結

             很推薦這門課  如果是對於文學有興趣的人 可以來修修看
上完這門課之後  對於文學素養好像加深了一些
而且 因為老師會帶我們看論文 以及考試的時候寫論文
所以個人是覺得在writing的部分有加強到說
是很值得修的一門課喔


--
我想，長江的歷程也向人的一生
在起始階段總是充滿著奇瑰與險峻
到了即將了結一生的晚年
則麼也得走向平緩和實在

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.122.217
推 aclytie:推推推，老師人超好的 08/16 16:41
推 orangehead:我覺得沒有到超好吧.....我自己評大概三星半吧~ 08/16 19:14
→ orangehead:雖然老師人很好,可是上課有一點點無聊.... 08/16 19:14
→ orangehead:而且"外文系90分起跳"也太誇張了,通常是有念就有分~ 08/16 19:15
推 medical:鳥 08/16 20:08
推 chisachi:老師教學很認真喔 08/16 21:10
→ chisachi:而且外文系很少有老師願意一頁一頁帶學生讀論文的 08/16 21:10


