Title:[評價] 合開 醫學院--訊息傳遞--研究所共同課程 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chiencl (linco)看板NTUcourse標題[評價] 醫學院--訊息傳遞--研究所共同課程時間Tue Jul  4 09:12:41 2006
ψ 授課教師 多人合授  生化所與解剖所的老師為多

      δ 課程大概內容  每一條訊息傳遞的路徑都介紹的很清楚
                 ion channal
                 MAP kinase
                 Serine/theronine kinase
                 GPCR
                 immune signalling
                 apoptosis
                 oncogene, tomor suppress gene
                 adhesion molecule, cell dynamics, cell cycle
                 MMP
                 phosphatase
                 drug target

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 每次上課至少四十張投影片,但是很不清楚,
事後助教會上傳檔案

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師自己說自己的東西  滔滔不絕
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
不知道還沒出來呢 大堂課考問答題  大概改很久吧

      ρ 考題型式、作業方式
問答題  一人出一題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
無  全憑良心自己去上課
      Ψ 總結
如果修過生化再上應該會好點
考試時要很認真才會寫的出東西
但是事後會覺得很有收穫
至少paper中的東西你看的懂一些了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.224.48.251


