Title:[評價] 古慧雯 98全 個體經濟學一&二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ianshadow (雁影)看板NTUcourse標題[評價] 古慧雯 98全 個體經濟學一&二時間Sun Jun 27 18:31:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        古慧雯

      δ 課程大概內容

        上學期 : 供需理論、消費者行為與選擇、廠商行為、生產者理論、
                 完全競爭市場、福利經濟學、價格的功能
        下學期 : 獨佔、賽局理論、寡占、外部性、共有物與公共財、要素需求、
                 不確定性、資本財訂價模型(CAPM)、跨期選擇

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Price Theory

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課都不會用課本，不過基本上教的還是課本內容。個人習慣上他的課的時候
        帶一本筆記本去做筆記就好。老師講得很仔細，在解釋各個概念的時候都是從
        基本講起，也會舉一些例子幫助理解。如果有甚麼問題，可以直接舉手跟老師
        討論，老師一定會講到你懂為止。
        唯一的缺點是版書有點潦草，有時候不小心恍神會看不懂她寫的是甚麼XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        完全的紮實分。老師的考卷都是占學期多少百分比，滿分就是多少(ex:一次小
        考占15% 滿分就是15分) 然後每次考試加起來就是你的學期成績，不過通常加
        起來的總分會超過100分。
        今年上學期總分107分。下學期總分103分，但期末好像有再調分。我猜應該是
        如果沒有人考到99分，她就把最高分調成99。

      ρ 考題型式、作業方式

        考題都是計算題，不過不會用到太複雜的計算，老師主要考的是我們能不能活用
        上課教的觀念，所以死背公式不一定有用。另外，不管是小考或期考，老師都是
        一考完馬上檢討，個人還蠻喜歡這個方式的，錯的地方印象會比較深刻。
        作業方面，每一章教完都會出一份作業，份量大約2~4題，沒有強制一定要寫，
        下一次上課的時候會檢討。有寫作業的話會比較清楚老師的出題方向，對小考的
        幫助很大，至於期中期末......就不太一定了XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        基本上不太需要太多的基礎。微積分大概只要會高中的微分就可以了吧！
        不過建議至少修過經原一再來修這門，主要是修過經原會比較有經濟學的思考
        邏輯，這點對考試的幫助還蠻大的(我覺得啦...)，也有助於上課時的理解。
        加簽方面的話...老師好像不太幫人加簽，完全交給選課系統處理。但今年兩
        個學期好像人數都沒有滿(加退選時退選率還蠻高的)，應該是不太會選不到啦

      Ψ 總結

        老師真的教得很棒，而且是難得一見在回答問題時非常有耐心的教授。很多人
        覺得老師教得有點難，這點我也同意，不過如果經濟學的概念和思考模式夠紮
        實，上課又都有認真聽的話，我覺得要拿到好成績也不像傳聞中的那麼難。
        此外老師上學期的時候也常用理論說明一些生活上的現象和實例(下學期可能
        因為進度比較趕就比較少講了...)
        總之我覺得上老師的個經收獲真的很大，對於有心想學好個經的人大推老師的
        這門課!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.193.26
※ 編輯: ianshadow       來自: 123.204.193.26       (06/27 18:31)
推 ambivalence0:推古媽!! 06/27 21:54
推 gary00545:老師很好 私底下約時間問問題都ok 但分數真的是要靠自己 06/28 00:05
推 komai:古媽是好人>"<!! 06/28 00:58
推 ckpiano:不會被當 教的很好很有思考性 但要用功並且"有點天份" 囧 07/03 22:05
推 ck36shawn:古媽萬歲! 01/12 14:25


