Title:[評價] A48 周希諴  醫學與生死之倫理個案討論  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者artemis1129 (小希)看板NTUcourse標題[評價] A48 周希諴  醫學與生死之倫理個案討論 時間Wed Jul 14 12:34:52 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         周希諴(ㄒㄧㄢˊ)
      δ 課程大概內容
         設計旨在協助學生正視個人生涯中，避免不了需要面對的生命、痛苦與死亡
         的課題。本課程之期望除了讓學生進一步瞭解臨終照護，透過臨床安寧療護
         醫師的經驗分享與知識傳遞，讓學生了解安寧療護工作者對於生命的體認，
         進而促發學生思考：在傳統「生、老、病」的知識體系中，他們該如何體認
         生命？如幫助自己與他人「善生與善終」？這門課將指引學生從人生哲學、
         生死觀、價值觀與意義觀等人文角度，來探討生死大事的課題。使學生在每
         次課堂上所討論的主題中，引發對於生命中所關注的議題的思考。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
混課：★★★★★
學習：★★★+半顆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         只有指定閱讀。上課都是投影片教學
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         用投影片上課。老師上課很風趣，這堂生命教育課一點也不會沉悶，很特別
         的一位老師
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         ㄧ、出席率：20﹪，上課參與討論，抽點名不到者一次扣5分。
         二、口頭報告：40﹪。
         三、書面作業：30﹪，所有上課的內容，晚一天扣3分。(每次上完課到下一
             堂課之間的時間要完成500字以上心得報告)
         四、讀書心得報告：10﹪
         甜~  本人不善於寫作文章，有時候還有點零碎。不過老師最後還是給我不低
         有90分喔XD
ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試。要做期中期末讀書心得報告(指定閱讀)。作業每次上完課到下一
         堂課之間的時間要完成500字以上心得報告。要附上簡單的自介和個人照。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         雖說是20%的出席率啦...可是老師好像沒點過名。不過我嚴重懷疑最後一堂
         課拍團體照是為了點名(囧)。老師上課大部分是以輕鬆的態度進行。不過有
         時候很嚴肅。上課中不能使用筆電、攝影機、相機等等。因為老師怕我們拍
         下來我們自己會觸法。有些圖片資料是老師經過原著、當事人同意才使用的
         所以各位還是不要拍喔。加簽方面老師是有多少人他就簽多少，建議迫切缺
         A4或A8通識的同學去修，此堂課比較沒有壓力。
      Ψ 總結
         想學到"很多"東西的同學可能會有點小失望。想上課睡覺的人可能會覺得很
         開心(前提是要有把握寫出心得)。想在學更多的話建議修醫學院的相關課程
         。這堂課沒什麼壓力~~也建議大家多多支持希諴老師

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.8.239
推 sunflower351:點名20分完全是贈送XD 07/14 12:51
推 laypeeq:我每星期和期中期末報告非常認真寫 但成績沒有想像中高 07/14 21:17
→ laypeeq:每星期都有到, 但覺得上課內容過分重複 07/14 21:18
→ laypeeq:我覺得我學到的比較多是從開出來的書單 07/14 21:19
→ laypeeq:p.s. 周老師上課我每星期都有到 07/14 21:19
推 graceyit:讀書心得報告是期中一份，期末一份，從老師開的書單中挑 07/14 21:49
推 obelisk0114:周希諴必推 07/15 00:36
推 chenyitsung:超推的阿！！ 07/22 09:24
→ a0823anny:不太推   每週課程內容同質性太高了  還要寫每週心得 08/02 22:54
推 viplusvi:推~能夠好好的思考生命的事! 08/12 20:54
推 chenyitsung:大推周老師的課 08/30 11:26
推 Ducray:看了課名很有興趣....可是作業也太多了吧 08/31 19:30


