Title:[評價] 98全 大一英文 黃宗慧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniel80422 (Daniel Wen)看板NTUcourse標題[評價] 98全 大一英文 黃宗慧時間Sat Jul 10 17:29:58 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
         98全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         外文系 黃宗慧副教授

      δ 課程大概內容
         整學年有六大講授主題
         一學期上三個主題
         每個主題有三到四篇文章
         此外有英語聽講實習(單元式的訓練聽力)
         每二到三週會播放一集Friends(六人行)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         萬顆星都嫌少

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師製作的課本.六人行的單字講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         課文部分主要是老師上課講解
         講完一到兩個單元會有分組討論並上台報告
         敎學風格就是很輕鬆易懂
         老師不會刻意要求要把很艱深的字都弄懂

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         上學期:期中考期末考各35%
                參與度(Friends小考.唸課文.上課發言.小組報告等)30%
                考試很甜.分數扎實
         下學期:同上學期 但是好像有調分

      ρ 考題型式、作業方式
         小考考題就是Friends裡的片語.較重要或難的字(openbook)
         期中期末考都在上課內容.小考考題中(片語很重要)
         題型有是非選擇填充
         下學期多加了essay question(寫一小篇文章.題目會先給)
         作業就是準備小考.準備分組報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席應該是重要的(因為座位是固定的)
         加簽:下學期有簽了幾個

      Ψ 總結
         老師真的很棒
         如果能選到真的是福氣
         不過老師好像都是開給農學院
         因為老師是一個理性的動物權提倡者
         老師希望能敎出成為農委會委員之類的學生
         讓動物權能受到更多人重視
         總之這是一個輕鬆有趣又能學到東西的大好課程
         此外
         老師有開一門通識課程
         有興趣的人也可以去修習




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.232.97.67
※ 編輯: daniel80422     來自: 125.232.97.67        (07/10 17:31)
推 lovelySky:看到黃宗慧就要推~大一時很幸運選到她的課^^ 07/11 00:37
→ henghenglee: 不推 04/21 12:01


