Title:[評價] 98-2 廖咸浩 歐洲文學1800以後 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者blackduke (duke)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 廖咸浩 歐洲文學1800以後時間Fri Sep 17 16:15:16 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：   98-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           廖咸浩

δ 課程大概內容

           Rousseau, Confession
           Heine, 選詩
           Flaubert, Madame Bovary
           Dostoevsky, Notes from Underground
           Baudelaire, 選詩
           Mann, Death in Venice
           Kafka, Metamorphosis
           Borges, "The Garden of Forking Paths

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           想修充實有趣的歐史：★★★+0.5　or ★★★★

　　　　　 想拿高分　　　　　：★★★★★up

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Norton Anthology of Western Literature vol.2

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師講課，偶爾板書

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　 超甜！！（以文學院來說）　

　　　　   我覺得期中考考得不太理想，但考卷下來發現分數還是很高，申論題都扣

　　　　　 很少分；期末考不知道，報告分數也沒公佈，但期末有90up　

ρ 考題型式、作業方式

　　　　　 期中期末考、分小組介紹作者（因為人少所以一組會輪到兩次）

　　　　　 再加上老師說用來調分的創意詮釋報告(選一篇上過的文本以藝術形式呈現)　　　

           考試方面：

　　　　　 四分short questions共十題

　　　　   30分的essay 共兩題

           再加一題五分的bonus

　　　　　 配分可能偶有差異，期末的時候變成前面一題三分，essay一題35分

　　　　　 老師說基本上一分就寫一行差不多。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　
　　　　　 外文系和雙輔都會加簽，外系不知道。我是輔系，因為當時選的人剛好

         　沒有很多，所以初選就選上。老師會準時上課，不過好像也沒有勒令不準

　　　　　 遲到的人進教室。

　　　　　 老師人很好，基本上如果上課有哪裡聽不懂都可以問，下課也可以去找老師

　　　　   討論不清楚的部分，個人認為不需要基礎，就算沒有修歐史上也可以在課堂

　　　　　 中活得很愉快。

Ψ 總結

　　　　　 我知道有同學很推老師的課，但上了一個學期之後我覺得還好而已，不至於

　　　　　 好到我會想推薦給別人。我覺得老師有點貪心，選的文本多半都是小說，而

　　　　 　且篇幅都不短，結果變成有時候整整兩、三節課都在帶劇情，文本分析反而

　　　　　 不足夠，甚至還曾在一週之內狂飆一百多頁的進度，結果三節課一直在翻頁，

　　　　　 上完課後感到很空虛。雖然有的時候會有：＂哇，這週的課好精采啊!!＂

　　　　　 之類的感覺，不過也只是偶爾。

　　　　　 老師說明各個思潮算是很詳細的，認真聽確實可以學到很多，但在講解文本

　　　　　 方面卻又不是那麼鉅細靡遺，有時覺得某個點還可以更加深入地分析探討，

　　　　　 但下一刻卻"咻～"地帶過了，變成有一些自己感到疑惑或是覺得暗藏玄機的

　　　　　 部分還要回去上網查critics的解釋。老師有時候舉的例子也頗怪，例如用

　　　　　 中國古典文學或神話傳說來帶入文本，也許有人認同，但我自己是覺得關聯

　　　　　 性......微妙得難以言喻，總而言之就是無法融入。

　　　　　 說起來，這門課即使並非毫無缺點，整體而言卻還是有所收穫的，選的文

　　　　   本也很有趣，修到後來會有漸入佳境的感覺，如果你剛好缺一門歐史，那

　　　　　 來修這門課似乎也是個不錯的選擇(而且又甜)，不過要注意的是期中考考卷

　　　　　 會延遲到快期末才發，期中考不好要停修也來不及了。
　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.228.197
※ 編輯: blackduke       來自: 140.112.228.197      (09/17 16:20)
推 edicius:外系的有簽~推廖咸浩:) 09/18 00:56


