Title:[評價] 99-1 蘇炫榮 數位通信系統 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者cckk3333 (皓月)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 數位通信系統 蘇炫榮時間Fri Jan 28 02:07:40 2011
哪一學年度修課：

         99-1


      δ 課程大概內容

         以下是課綱

         1. Overview of Elements of Digital Communication Systems.
         2. Digital Transmission through
            the Additive White Gaussian Noise Channel.
         3. Digital Transmission through Bandlimited Additive White Gaussian
            Noise Channels.

         --------------------------------期中------------------------------

         4. Information Sources and Source Coding.
         5. Channel Capacity and Error Control Coding.

         --------------------------------期末-------------------------------

         6. Spread Spectrum Communications.
         7. Multi-user Communications.

         6跟7完全沒上到 我當初就是覺得6跟7很有趣才修這門的 = =


         我認為教授本身會很多東西 一些語音的實際運用 JPEG的操作都會提到

         不過不知道是我理解性太差還是怎樣...

         我的能力就只能懂到教授知道很多東西而已

         (教授感覺有一種可以把任何東西都講的很難的能力)

         很多東西我都還是要回去看才看得懂

         至於課程內容

         我認為重點還是下半學期吧

         上半學期教的通原都有教

         雖然這堂課號稱通原2

         不過也銜接太大了一點 = =

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★+0.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Communication Systems Engineering , Proakis.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         電機系典型的PPT上課，加上一隻電子筆畫來畫去，偶而會有一點證明

         PPT非常的亂 考試基本上只會從PPT出而已

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         HW: 30%

         Midterm: 30%

         Final: 40%

         分數還沒出來，有機會再補上

      ρ 考題型式、作業方式

         作業是六次的課本習題 每次約10題 + 4次有Matlab練習

         (其中兩次作業是考試前 不用教) Matlab的分量不算重 不用花太多時間

         然後 最後一次是用Matlab作JPEG解壓縮

         比起前面幾次Matlab稍為重了一點，不過其時也還好

         考試期中期末都很類似 closed book

         有一部分類似名詞解釋，大概佔35%

         剩下的大概就是一些計算題吧 有空考古題寫一寫 應該會有用XD

      Ψ 總結

         其實是學到不少東西啦 也稍微把通原的東西整理一下

         如果沒有教授的話 其實真的也不太容易自己念

         不過其實我覺得並沒有說上的特別好

         教授有時候上一上就會說出:"不好意思 剛剛有點講錯"、

         "其實這樣講也不太對"、"我剛剛有點證錯"

         有一點造成學生的困擾

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.166.64.194
※ 編輯: cckk3333        來自: 118.166.64.194       (01/28 02:08)


