Title:[評價] 99-1 康世平 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lianngg (Zack)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 康世平 網球初級時間Tue Jan 25 13:14:37 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        康世平

      δ 課程大概內容
        這學期教向上向下擊球、對牆打、正反拍、高壓發球、截擊、基本步伐等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★破表！
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        甭

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        每堂課一開始會先教基本動作或複習上一堂課教的，之後兩個兩個互相練習
        第二節課幾乎都是互相練習餵球給對方打或近距離對打，也可以自己對牆打
        有時候老師還會自己餵球給我們練習，很有趣!

        碰到下雨會去舊體看網球比賽的影片，這學期看了兩次比賽。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        甜到黏牙
        我是初學網球，每堂課都有點到名，期中對牆打打到70下，期末成績95

      ρ 考題型式、作業方式
        1. 對牆打：男生30下及格，多一下加一分，最多70下
           女生的話比男生少20下，最多50下
           老師有說如果考試覺得不滿意，可以考到滿意為止，人真的超好!

        2. 折返跑：折返跑把放在地上的網球撿回起點的網球拍上，能跑多快就盡量
           跑吧，感覺大家跑的秒數好像都差不了多少

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        重出席，第一節課都會點個名，老師不喜歡叫名字覺得太慢，都會先分配每
        個人的號碼，以後上課都叫號碼，所以第一次上課要記清楚自己的號碼
        有時候下雨或寒流來會比較晚點名，如果遲到一下也不要緊，跟老師說一下就好
        這學期加簽是抽學生證，網球場空間有限，只簽了五六個人吧

      Ψ 總結
        老師人超好！上課有時候會混用一些台語，很有趣！老師餵球的時候會不斷鼓勵
        同學，球都亂噴也會很有耐心的教哪個姿勢不對。
        選康老師的網球，就算在冬天的第一堂課，也完全不影響想上課的心情阿!
        這堂課對於原本就會打網球的同學可能會覺得比較沒有挑戰性，畢竟是初級嘛
        大推給初學者想學網球拿好看分數的同學!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.251.198.81
→ jonathan836:我也是打到70下...結果三堂沒到就只拿了77~XD 01/25 13:18
推 eleganc:女生是50下喔!推老師人超好~可是比較重視出席率 01/25 13:27
※ 編輯: lianngg         來自: 111.251.198.81       (01/25 14:02)
推 hopelida:同意   十分重視出席率XD 01/25 14:09
推 sugar301266:但我沒翹過課耶 也打50 才83= = 01/25 20:20


