Title:[評價] 99-1 劉有恆 A5 國會與憲政民主 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ouanonym (O~As)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 劉有恆 A5 國會與憲政民主時間Tue Jan 18 01:16:17 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是

      哪一學年度修課：

                                99上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                                劉有恆

      δ 課程大概內容

前一兩周：美國國會立法權、參眾兩議院、國會席次概況

至十八周：1.立法程序、法案種類、議案通過程序與會議規則

          2.參眾議員期中選情、選舉結果、美健保議題、美政界時事

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

課程內容：★★★★★

老師教學技巧：★

英文聽力好單字量大的同學：★★★★★

英文聽力不好的同學：★

英文聽力不好但想用功的同學：★

想混學分同學：★★★

原PO英檢中高級複試通過 上完課自認聽力不好（大概只聽得懂七成）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         講義兩份：約十幾頁（英文）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         分兩節課

         第一節：

         上課一開始先播放當週的歐巴馬治國週記、共和黨周記

         老師帶同學看講義講解議員操弄會議規則可以影響議案通過與否...BLABLA

         或講述當週期中選情、美健保議題或美國發生的時事


         第二節：

         老師一邊講解一邊播放美國當週關於選舉、健保議題等的新聞及影片

         講解結合第一節課上的內容講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         50%期末報告（2000字，題目要先與老師討論過 需與課程相關）

         50%期末考（考卷前一週帶回家寫 期末考週連同報告繳回）

      ρ 考題型式、作業方式

         如上所述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         平時超閒超涼!!! 但期末...嘿嘿................分數還沒出來原PO也不知道

         完全不點名  倒數前三週還提醒同學告訴沒來同學倒數第二週及最後一週要來

         基礎：英文聽力強、熟悉英文新聞詞彙

        （只聽得懂七成 不是英檢中高級太廢 就是原PO已經無中高級實力了QQ）

         老師上課講自己的 對學生很FREE~

      Ψ 總結

        寫在前頭.....

        無疑老師對學生超好  發期末考卷回家寫時 怕學生回去寫不出來

        還帶學生看過講義、列出找答案時參考的網站

        期末一堆人趕不出報告

        老師還為了不讓學生熬夜拼報告 沒寫完的順延一週到寒假 以電子檔繳交

        要混學分是絕對可以 想認真請三思

        說句良心話是一門兼顧知識學習及對於會議規則之意義深具啟發的通識

        ........對英文神人來說 （全班估計兩三個）

       （再自婊一下原PO英檢中高級程度只聽懂七成）

        但如果自認要提昇英文成度 歡迎來挑戰
..............................................................................

         課程一開始的治國週記就很冗 聽一大堆很官腔的政治語言

         接下來如果認真聽 是可以學到美國國會開會情形 甚至瞭解會議規則的制定

         都有其道理（這些道理有時候還不簡單且有深意）

         反觀台灣立法院真的一點會議規則都沒有 有些會議紀錄甚至還造假...

         但老師實在講話很快 一下就跟不上了

         唸課文有時唸英文 有時直接翻譯成中文

        （課文是英文的 老師又唸中文 這樣誰知道在講哪一段？）

         所以雖然上課有內容 但很難跟

         班上九成九的同學最後都放棄 學期末擺爛

         第二節課才是考驗英文聽力的開始  影片全是超流利新聞用語的CNN英文

         1.聽力中上 新聞用語方面的單字不熟 跟不上

         雖然影片內容精彩結合第一節課的講解

         2.所以第一節課跟不上第二節也聽不懂

         以上1.2.任一者成立 第二節課也可以作廢
..............................................................................

         總之 總之 最重要的 總之

         平時又閒又涼 但作為一個通識 真的很不像通識

         原PO學期初時曾努力過

         但後來覺得作為一個通識 要克服實力差距所需花的心力不符投資報酬率

         最後也淪為班上九成九上課做其他事的同學了TT

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.118.225.18
推 ws1008taiwan:其實英文沒那麼難,只是有比較少用到的單字,老師上課 01/18 22:52
→ ws1008taiwan:也會解釋. 01/18 22:52
→ ouanonym:哈樓上肯定強者 我是指聽CNN新聞時的新聞詞彙啦 01/19 00:01
※ 編輯: ouanonym        來自: 140.118.225.18       (01/19 00:11)
推 ws1008taiwan:那個速度超快 01/19 03:07
推 circircle:同學推原PO中肯 01/29 02:29
推 liltwnboiz:有心修課者請別濫用了老師的好心 這學期看到許多...唉 01/31 22:16


