Title:[評價] 98-1。財報分析與公司治理。王金來 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chunchan (芭小姐。Peggy ：D)看板NTUcourse標題[評價] 98-1。財報分析與公司治理。王金來時間Tue Jan 26 15:04:16 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王金來 (安永會計師事務所所長)

      δ 課程大概內容

         (根據期初課程大綱)

         公司治理：
           公司治理、公司管理及公司監理
           我國及國際公司治理制度之比較
           美國SOX及日本SOX之法規比較

         財務報告常見問題：
           虛增營收vs.掏空資產
           資產價值高估 / 負債金額低估vs.營業收入虛增 / 費用損失低估
           資產負債表外個體vs.資產負債表外交易
           中小企業之財務報表常見問題

         法律責任：
           行政責任、民事責任及刑事責任
           管理無能 / 管理舞弊vs.管理責任 / 審計責任
           內線交易與法律責任

         個案研究：
           成功典範 vs. 失敗案例
           台灣在美國上市掛牌公司(Foreign Private Issuers )
           台灣及日本、美國等國際管理舞弊案例


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想混的：五顆星
         想學東西的：也五顆星吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         公司治理理論與實務：吳當傑著
         (大部分人都沒買吧，我也覺得可以不用買，
          只是在寫期末考時多少有一點點幫助啦)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前幾周是老師用ppt上課，
         有一周老師請假是找安永的一個會計師來上風險管理。

         期中開始改成各組上台報告成功企業的case，
         報告了大概四週吧，然後老師又上了兩三次課，
         期末最後三四週又是各組上台報告舞弊企業的case。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         根據課程大綱↓
           期中考試：20%
           期末考試：20%
           個案研究：25% (成功企業)
           個案研究：25% (舞弊企業)
           課堂參與：10%

         →但最後沒考期中考，所以我不知道老師會怎麼調配分。
         →期末考是帶回家寫的，老師出了十幾題，挑三題各寫一面A4即可。

      ρ 考題型式、作業方式
         1.期末考：形式如上述，都是老師上課有提到的，都是問答申論，
                   像OECD原則是什麼、獨立董事可以籌組哪些委員會之類的。
                   也有自由發揮題，像：這學期作的case企業的優缺點之類的。

         2.個案研究：期中期末選一個典範企業(good company)/舞弊企業(bad company)
                     主要從財務報表、公司治理去分析，
                     每組皆須上台報告，報告時間約1-1.5小時，不須交書面。

                     這學期有選過的公司像台積電、apple、比亞迪；力霸、安隆等，
                     雖然說主要是介紹財報分析跟公司治理，
                     但是各組報告涵蓋的內容都廣的多，
                     大多也會找同產業的競爭公司做比較、或是做深入的公司簡介等。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         /不點名/

         之所以會說想混的五顆星，因為老師完全不點名，
         有些同學整個學期只出現兩次，就是兩次上台報告這樣。

         我自己也有缺一些課啦，但是只要有去上課都會覺得收穫好多啊！！！


         /個案研究/

         我覺得這門課的精華無庸置疑的是在個案研究，
         除了做的過程的學習外，老師在每組報告完的分析更是精華中的精華啊！
         老師畢竟是四大的所長，對世界的會計圈脈動有非常深刻的了解，
         這可以體現在每組報告後的評論，不管是台灣的企業、國外的case，
         上市櫃的大公司、已經下市的過去式，
         老師都可以從同學的報告延伸很多實務圈的經驗或知識來分享。

         老師自己也是很多台灣舞弊企業偵查相關的會計師，
         有時候聽企業界的惡鬥也算是給我們這些年輕無知的學生們上了社會的一課吧。


         /適合誰來修？/

         這門課是開給會計系大三以上跟會研所的，
         但是也有外系來修，個人覺得有上過初中會比較好，
         因為老師完全不會教怎麼看財報之類的東西，所以...

         但我覺得這門課很適合有上過初中會的管院學生修，
         因為非會計系的外系報告常常可以看到不同的面向，
         印象很深是期末有一組工管系報告台灣高鐵，
         除了公司治理跟財報層面，也做了行銷面、策略面的東西，
         這是我們會計系不太會去碰觸到的，也讓整個報告更完整、更有深度。


         /不要被課名騙了哦/

         雖然課程名稱有「財務報表」但是如前段所述，
         老師不會教怎麼分析財報喔，重點都是放在公司治理。
         這也是很多同學認為被騙了的地方......

         (老師只會在各組報告時點出各公司財報的問題，
          而不會用講課的時間介紹；就是用實務case來說明囉！)

         外系想學基礎會計跟財報還是去修初會+財報分析的課吧！


         /老師常請假/

         畢竟是所長，老師請假過一兩次，然後有時露聽報告會出去接電話，
         還有一次是中間下課老師飆回安永開一個會隔了快一小時才回來。

         我覺得這多少影響到了老師上課的品質。



      Ψ 總結

         簡單地說，這是一門主要用case來介紹實務面財報跟公司治理的課。

         少部分老師講課的部分會介紹公司治理(沒有教怎麼分析財報喔)，
         雖然老師上課風格常像聊天一樣，
         但是最後會猛然發現他把公司治理(獨立董監事/審計委員會等)大概念都講了。

         就算是講課，老師也不太著重學術理論、法規層面，
         還是用實務面來切入。



         如果你是作報告時會自己主動找很多資料來看的人，
             這門課的case主題有足夠多的素材讓你挖掘；
         如果你不想太認真做報告但是想學東西，
             這門課聽完可以讓你多少對公司治理有大略的了解；
         如果你是完全不想來上課只想拿學分的人，
             只要你的組員報告能罩你反正不點名所以應該也是能safe過關......

         (不過還沒公布分數啦先不要把話說死好了XD)



         總之很鼓勵各位學弟妹來上這門課囉：)



**剛剛查成績，唔給分有點硬喔，跟動輒上90的很多管院選修比起來頗硬的囉


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.7.34
※ 編輯: chunchan        來自: 111.248.16.195       (02/03 23:04)
推 wendy30111:這篇評價文好紮實喔，謝謝學姐=) 08/15 20:20


