Title:[評價] 98-2 黃欽永 體育二(跳繩與扯鈴) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hylhyl (迷園)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 黃欽永 體育二(跳繩與扯鈴)時間Fri Jul  9 19:23:10 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃欽永

      δ 課程大概內容

      扯鈴：金蟬脫殼、鳳凰離手、金雞獨立、金雞飛渡、螞蟻上樹、蜘蛛結網、套鈴
            桂河大橋、仙女紡紗、狗急跳牆、拋鈴、蜻蜓點水、大鵬展翅等招式。

      跳繩：個人跳繩：帶繩跳、變速跳等
            雙人跳繩：牽手旋轉、母子跳、兩人換位、三代同堂
            雙  繩  ：交互跳、單腳跳
            十字繩  ：帶繩跳、物換星移等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      4.5顆 (扯鈴4+跳繩5)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      自備扯鈴

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      扯鈴是各自練習，至於跳繩則是8~10人一組一起練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      下有說明。

      ρ 考題型式、作業方式

      考三個：個人帶繩跳、個人扯鈴、團體跳繩。

              個人帶繩跳是有兩個人幫你甩繩，你要帶另一條跳繩進去跳；
              個人扯鈴是選六個動作一氣呵成，中途不可加速
              同體跳繩是有一堆動作要做，做到大家會很high  XD

      基本上老師都有一套評分標準，不過其中都有"優雅度"、"團隊度"等有趣的評分點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      扯鈴方面，如果完全沒基礎或基礎不強，建議平常要自行練習。

      Ψ 總結

      這門課最特別的地方莫過於團體跳繩，一群人要做出許多學期初看起來不可思議

      的動作，完成後感覺十分奇妙!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.176.173
推 x4y4z4:推一個  這課真的很好玩!! 07/10 01:12
推 anybody30:推老師上課方式和有趣的課程!!! 07/11 17:08


