Title:[評價] 98-1 王芳佳 日文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者emmaloa (BEAST///////*起光AJ*)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 王芳佳 日文一時間Mon Jan 25 16:03:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王芳佳老師

      δ 課程大概內容

         來學日本語L1~L7

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語 1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         由50音開始,平假&片假名用2~3個禮拜左右全部教完,我覺得
         還不錯,不會太趕,書寫上教得很仔細,老師會一直提醒我們
         要注意容易寫錯的地方,非常的貼心^^。

         課本課程
口語

         接著幾個禮拜進入課本課程,老師會先用投影的方式教句型
         或文法等,讓同學先抄重點,之後會讓同學一起朗讀例句,練
         習念出日文句子(也能讓大家更熟悉假名)。教完句型後,會
         進入課本上該句型的練習部分,有時候老師問,點同學回答,
         中後學期可能時間上比較趕一點,幾乎都是由同學兩兩一組
         練習,但這樣也不太會影響到口說練習,因為助教&老師都會
         很認真的走來走去聽大家說,真的很仔細喔!(有幾次太害羞
         怕講錯,所以講很小聲&想矇混過去,結果助教跟老師都會在
         旁邊"等"你說完or請你再說一次XDD)所以口語練習我覺得還
         滿充實的!同學們也幾乎都很大聲練習,上課氣氛很不錯!

         聽力

         聽力部分,上課打鐘前一般會先放CD讓我們聽,不過大家幾乎
         都還在惡補一下小考範圍吧XD應該沒有很認真聽XD
         課本的例句上課時也會放CD(就是教科書附的那個)給我們聽,
         然後一起跟著念一遍。老師會一直強調聽力的重要,希望我們
         回家能多聽CD,個人也覺得很重要,因為語言要活用,就是要注
         意聽&說阿!如果都能常常聽的話,一定能進步很多的!

         閱讀

         閱讀的部分,前幾段提到過老師準備了投影的講義,句型教完後,
         有很多的例句讓我們練習,一方面可以熟悉句型的使用,另一方
         面也可以讓我們練習閱讀,熟悉假名跟音的連結。

         書寫

         寫的部分,有作業讓我們回家寫,內容是課本上的例句練習,或是
         以課本為例,寫一篇類似的日記等。因為日文一,很多東西還沒學
         過,自然寫的練習沒辦法有很多。

         歌曲或影片欣賞

         老師在每個禮拜課程的第3節課幾乎都會給我們聽一首日文歌或看
         一段日文影片。歌曲大多是流行歌,喜歡日音的有福了,尤其是J家飯XDD
         影片的話,看過超級可愛的樂天小熊廣告,還有日劇片段。
         個人覺得這部分很棒,因為不單純只是歌曲影片欣賞,老師還會印歌詞給
         我們練習閱讀,有時候也會挖空格讓我們練習聽力填空這樣。
         因此學到了不少課外的單字,很棒b而且,學語言重要的就是要有興趣,如果
         都只有小考那些,初學者真的滿容易感到無力的,所以有一些比較輕鬆的
         內容,也比較能增加興趣&學習的樂趣!

         每周一字/每周一句

         幾乎每周小考完上課前,老師都會教一個單字或一句話,通常都是跟當周時事
         有關的,例如教情人節的說法或是接近跨年時,教"花火"的說法等等,可以學到
         課外的字,又跟生活很有關,真的滿好的!


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席/作業/小考/期中/期末---各佔20%

         成績...我覺得應該是紮實分吧~應該沒偏甜喔~
         我是前幾周小考比較慘(因為剛學嘛~),後來漸入佳境,幾乎都拿80以上,
         大概是我作業比較沒那麼用心吧!因為比重作業也佔20%,所以想要高分的
         的同學真的需要5個方面都注意到!

         最後83...恩...是有點小失望沒錯啦...
         畢竟自己認為還滿認真的XDD幾乎每天都念;;;;
         但重點是學到很多,就很滿足了^o^


         個人覺得這樣還不錯,因為大家的課表一定都滿重的吧!尤其是一些理工
         科的學生,平常課多就算了,還有一堆實驗要做,到考前也是很多科目要
         準備,期中期末比例低,負擔也比較小,只要平常好好讀小考,應該成績
         就不會太糟~

         作業部分,還滿多同學都很認真寫的!作業之精美,好厲害@w@
         老師也很喜歡認真寫作業的同學喔!只要用心,分數都會不錯!

      ρ 考題型式、作業方式
每周小考-每周都有小考喔!!(除了開始幾周&期中後的第一周)

         *題型：聽寫 - 單字&句子

         個人是很喜歡小考的,自己念根本不知道自己念進了什麼,而且
         每周跟著老師的進度複習,到大考前自然就負擔小一點~
期中&期末-是老師自己出的考題,所以題目也扣緊上課內容,會
         出現一些補充的內容喔~並非都是課本上的~建議考前老師的各
         課講義不能漏掉,要好好看一下!

         *題型：聽力 - 看圖&聽CD作答(不會太難,抓到keyword及可)
                       期中有假名聽力題(個人覺得不好答)
                選擇 - 選擇題
                單字 - 課本單字(記得背熟)
                填空 - 填助詞或對話填空(建議把課本對話看熟)
                配合 - 很多題目&很多選項,讓我們找出正確的配
                翻譯 - 中翻日,日翻中(個人覺得有點難度,因為有考到一些課外的補充)
(所以補充不要太忽略囉^^)
*加分*

       老師開學時,準備了好寶寶小卡,表現好的同學可以給老師蓋好寶寶章!
       (好像回到國小XDDD) 
       例如作業寫的好,得到"Good!"評語,小考2次90以上,或小考進步10分等,
       都可以給老師蓋喔!最後期末收回去,老師說可以加分~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席-非常重視,會遲到&容易缺席的同學就不要選比較好!
         加簽-貌似由大四開始(?)然後大家交出學生證抽籤(有點忘了@@)


      Ψ 總結

         老師是SS501賢重飯/棟樑飯,如果你也是,選老師的課就對了XDDDDDDD
         老師人很年輕,其實滿能跟同學打成一片的~

         老師會不斷提醒漢字容易錯的地方,這個很棒!!!
         因為有些不一樣的地方真的很難察覺,也很容易寫錯!

         現在要講一下缺點^^;;;;

         一開始,覺得老師有點距離感,因為老師一直說這門日文課不是混學分的,
         而且一開始剛學假名,有點吃力,有幾次看到同學問老師問題(是她上課教過的),
         老師似乎都不是很有耐心的回答,說了"這上課教過了"的話~之後還是有答拉!

         我覺得...不是大家上課不認真聽,而是對日文初學者來說,要分清假名的念法,
         清音&濁音等等的分別,真的不是一件容易的事,也不是光回家聽CD就可以掌握
         得很好的...(個人剛開學幾周真的每天都聽CD但到現在還是無法100%掌握..囧)

         這點是小小的缺點,不過期中後,老師在這部分就完全改善了!
         (可能是期中意見調查發揮了成效XD)


         大體而言,這學期日文課過的很充實,學到很多!!!
         而且重點是能啟發我對日文的興趣!(這是學語言最重要的吧!^^)


         老師好像也會上PTT(?)總之,很感謝老師^v^
         下學期還可以一起學習,太棒了//////
         助教也很認真,都辛苦了:)



--
HyunA-CHANGE
http://www.youtube.com/watch?v=FljZpUPQPnc
BEAST is the B2ST
http://www.youtube.com/watch?v=1HEjnCrYb-U
http://img99.imageshack.us/img99/4567/70076533.jpg俊亨///
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.204.222
推 lee11:推///老師超可愛的www 01/25 16:08
推 DeepRiver226:難怪我們班上課常常聽到隔壁傳來奇妙的歌聲XD 01/25 16:08
真的~音樂時常很大聲,連我自己都常嚇到XD
推 tngs123:老師超棒的啊^^ 01/25 16:25
推 crimsonnight:老師很棒+1 01/25 17:20
推 Ace8633:推~~~敲可愛好寶寶卡XDDDDD 01/25 20:31
推 Yapp:老師超可愛的哪!!分數出來了 算紮實分吧我想 原PO寫的好仔細 01/25 22:04
推 a24777777:推   老師的日文課上起來扎實又有趣 01/25 23:58
推 ianshadow:推老師    分數應該是紮實分 01/26 07:35
推 kaochin48:分數也太低 01/26 11:12

[1/26 補評分情形]

推 apd1990:超紮實的吧@@而且她期末考是不是有考到沒教過的= =還有可 01/26 20:24
→ apd1990:能是她開的班有點多，有時候她是不是會搞錯各班上課有提到 01/26 20:25
→ apd1990:的內容orz 01/26 20:25
樓上拍拍,期末我覺得比期中簡單耶XD

是說老師的考題感覺不少都是課本沒出現過的,可能就是補充的部分囉~~~
推 j00788:推芳佳老師~ 01/27 11:16
推 hihisasa:分數很低 QQ 01/27 12:46
以上...拍拍/ 下學期再加油吧:)
推 dumbolover:分數真的不高..80    別班朋友都有85UP至9開頭...Q_Q 01/28 14:41
Q___Q 沒關係啦~有學到東西最重要!
推 d8009051991:分數頗紮實  但芳佳老師是好人 01/30 20:54
※ 編輯: emmaloa         來自: 140.112.204.222      (01/31 07:02)
推 happierway:分數低 非常非常紮實的 老師上課提過的所有東西都會考! 02/22 17:11
推 Ace8633:老師說過想拿超高分的可以不用考慮她的課@@ 08/01 23:33


