Title:[評價] 99-1 楊信男 物理史一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者deepwoody (快回火星吧)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 楊信男 物理史一時間Wed Jan 26 17:21:05 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      楊信男

      δ 課程大概內容

      四大古文明(Four civilization)
      希臘春秋戰國時代
      羅馬(Rome)
      中世紀物理史
      科學革命(Scientific Revolution)
      伽利略(Galileo)
      狄卡爾-虎克-惠更斯-波以耳(Descartes-Hooke-Huygens-Boyle)
      牛頓(Newton)
      牛頓的影響(Newton legacy)
      電磁學I(EMI-static-current)
      電磁學II(EMII-induction-Maxwell)
      光學(Optics)
      熱學(Thermo)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      主要是投影片，有兩本是參考書目
      一本是原文書(不在手邊，忘了是什麼名字 囧rz)
      另一本是楊老師所著的物理奇才奇事

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片，有時候會看影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中書面報告I(2000字以上)(談希臘奇蹟年代)-20%
      期中書面報告II(2000字以上)(論第一次科學革命)-20%
      期末書面報告(3000字以上)(20世紀前的物理發展史)-20%
      期末考-40%

      ρ 考題型式、作業方式

      作業就是上面所說的四份報告
      考試只考一次期末考，考題型式這學期變了，看板上的文章，以前似乎不太
      考投影片的內容，這學期主要是考投影片的內容，題型是填充題、問答題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      這堂課好像只有8(還9)個人修，所以老師都認識每個同學，根據評分的標準，
      似乎不太注重出席率，但是我猜最後調分的依據或許跟同學的出席率有關

      Ψ 總結

      這是物理系的選修課(以前好像是可抵A3.7的通識)，根據物理系系辦的說法，
      物理系的同學只能當作一般選修。
      三份報告我覺得老師評分都還算不錯，大都都給八十幾分，期末考也不太算難，
      幾乎都是投影片找的到的東西，只是一口氣要將數百頁的投影片念完實在不太
      容易，我投影片大概念了三次，期末考應該是90分左右，最後拿到A+，我猜老師
      有調了5分左右，可能是根據出席狀況來調的吧(老師會認人)。
      我覺得這門課如果好好將投影片看完應該可以學到不少東西，最後的分數也很棒
      所以我推薦這門課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.229.246.137
※ 編輯: deepwoody       來自: 125.229.246.137      (01/26 17:24)
推 aa011854:蠻好奇填充題怎麼個考法...幾百頁投影片耶... 01/26 18:07
→ aa011854:話說報告字數也爆增太多 = = 01/26 18:08
推 yentinglin:報告其實蠻容易寫的其實 投影片就有看有分但有點多 01/26 22:31


