Title:[評價] 98-1 周家蓓 工程統計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FinalWinter (浩)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 周家蓓 工程統計學時間Thu Jan 21 12:02:49 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         周家蓓 老師
         土木系交通組教授 工學院副院長

      δ 課程大概內容
         工程用的機率與統計
         包括貝氏定理
             二項式分佈
             幾何分佈
             常態分布及標準化
             信賴區間
             假設檢定法
             線性迴歸

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Probability and Statistics for Engineering and Scientist 8/E WALPOLE

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         很古典的投影片 用手翻的那一種
         老師通常會直接用色筆寫在投影片上
         有時候會帶一點板書
         老師講課觀念會講得很清楚
         把原本很難的觀念講到很簡單大家都聽得懂
         上課會帶一些工程方面的範例
         讓各位同學知道我們學的這些東西可以用在工程的哪些地方

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         (沒帶在身上晚點補|||)
         期中期末考試 4次小考 有若干次的Quiz without noticed

      ρ 考題型式、作業方式
         英文命題 會先考幾題計算題 還有一題兩題的名詞解釋和證明
         (可參考NTU-Exam 搜尋 工程統計學)
         期末考的時候老師會收大家的筆記評分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師很關心各位同學的學習狀況
         而且各位同學幾乎都會準時到XD
         沒有準時到就沒有座位了
         雖然這門課這學期沒有外系的來選修
         基本上不太需要什麼基礎都可以聽懂

      Ψ 總結
         周老師真的是個很棒的老師呢
         除了很注重學生的學習狀況
         也會培養同學們的世界觀
         周家蓓老師表示：
                         世界觀並不是建立在英文會多少
                         而是在於關心這個世界多少
         這次期末考題有一題加分題
         是最近一個月有關統計的世界新聞
         可以加"學期成績"0~2分

         總之我認為我這學期選了周老師的課很值得



--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
※ 編輯: FinalWinter     來自: 140.112.7.59         (01/21 12:50)


