Title:[評價] 99上 大一國文 黃奕珍 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者michaelznsu (正男)看板NTUcourse標題[評價] 99上 大一國文 黃奕珍時間Thu Jan 20 23:57:40 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃奕珍教授

      δ 課程大概內容
　　　　
         以"生死與道""親情與愛情"兩大主題貫穿不同年代的文本（老莊、詩經
         、傳奇、新詩、小說），藉由閱讀、討論、老師講評等過程培養文學賞
         析能力。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         一本會使用一整年的講義，裡面包含課程大綱和上課會用到的文本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         學期初會先分組，並讓每一組選擇課程的一個主題(如：徐志摩<給母親>
         、張大春<聆聽父親>)，作專題報告。大致上，每次上課一開始會先由負
         責該週課程內容的組別以投影片的形式作報告(有點像"學生教學生"的感
         覺)，再由老師評論後，針對該主題作更進一步的講授，或切換其他課程
         主題而為之。但不管是小組口頭報告或是老師上課，團體討論是不可或缺
         的構成要素。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         壹、平時寫作練習三項：
             一、以事例呈現並評論父母在家庭中所扮演的角色，或具體描寫父
                 母的一天。(12%)
             二、創作一首情詩或一個愛情故事。(12%)
             三、以老莊中的概念、段落或章節寫作閱讀思考所得，共八次，每
                 次至少150字。(10%)

         貳、以講義文本為內容的課前閱讀測驗三次，有看就有分。(共9%)

         叁、小組口頭報告，內容如上所述。(27%)

         肆、評量它組口頭報告表現而為的口語評估表。(5%)

         伍、期末考。(25%)

         大致上，只要上課有認真聽講，並能適時就重點做筆記，理應能把所得
         反映在作業和考試中。個人認為老師給分算是扎實偏甜，但由於國文評
         量的主觀成分較重，再加上小組報告、調分等不確定性因素，還有待下
         學期和同儕比對，再行驗證。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業如上所述，期末考為九題選五作答，題目主要考的是學生對於上課
         內容的掌握和所得，而無法"背多分"。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會藉由小組長掌握出席情況，翹課會對學期成績有影響，但不致命，
         然以上有待交叉比對後驗證。除了老莊的部分在高中有好好讀文化基本
         教材在理解上會較輕鬆，只要上課有認真參與，不需要深厚的中文造詣
         也應能勝任愉快。

         老師敦厚溫柔(個人認為她有點像劉若英>///<)，只要課堂表現不要太
         踰矩(可以飲食，太累的時候打個小盹也無妨)，基本上就能放鬆心情，
         好好享受一場知識和美食的盛宴。(期末老師會請大家吃東西~)


       總而言之，上了一學期的課，我並不後悔將老師選在大一國文的前三志願裡。
       我想這樣又甜又涼又有笑聲的課，會是我大學回憶裡美好的一個篇章。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214
推 probono:大推黃老師 原PO強者XDD 01/21 01:05
推 laypeeq:如果老師十八歲 我一定追她 01/21 01:11
→ laypeeq:>///< 01/21 01:11
→ laypeeq:太氣質惹 01/21 01:11
推 wadasiwak:推!!課超有趣 01/21 01:15
推 traduire:第一次見到老師以為劉若英跑到台大拍外景....多年前 01/21 11:46
推 Brillo:以往的國文課都很缺乏討論，在老師的課上可以好好和同學交 01/21 17:58
→ Brillo:流意見，是很棒的一堂課:)) 01/21 17:59
推 henrygjs22:原po強者 01/21 22:12
推 s93rm6:這門課很棒!!!討論過程中收獲很多 02/22 00:09


