Title:[評價] 98-2 個體經濟學二 袁國芝 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 個體經濟學二 袁國芝時間Thu Jun 24 18:29:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        袁國芝

      δ 課程大概內容
        主要是課本18-29、31、32章
        Technology
        Profit Maximization
        Cost Minimization
        Cost Curves
        Firm Supply
        Industry Supply
        Monopoly
        Monopoly Behavior
        Factor Markets
        Oligopoly
        Game Theory
        Game Applications
        Game Applications
        Exchange
        Production

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Intermediate Microeconomics a Modern Approach 7e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書上課，課本那些章節都有教到，不過都是照他自己的方式在教。
        很注重思考，會帶著學生思考，我覺得這很棒，讓我學到了課本沒有的東西。
        有時候會講些經濟力量出現在生活中的例子，很有趣。
        還有，老師講話很好笑XD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中、期末各40%
        作業20%
        這學期算完原始分數全班平均是69分，教授覺得太低就全班加6分。
        最高只給到95分，超過會被扣回來。
      ρ 考題型式、作業方式
        考試都是計算，四次作業跟考試類似。
        考試不簡單@@
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師上課很自由，不要吵到他上課就不會管你。
      Ψ 總結
        我很喜歡這門課，特別是他帶著學生思考的上課方式。
        他講話很好笑也是原因之一啦XD

        唯一的缺點大概就是抓不太到他上課的系統吧(所以筆記很難抄)。

        這學期期末考考到一半的時候老師請全班吃冰棒，超好吃的哈哈。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.239.80
→ wayne651:上學期吃杯子蛋糕=ˇ= 06/25 02:56


