Title:[評價] 98-2 陳志龍 歐盟法社會學專題討論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rexdejure (大公)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳志龍 歐盟法社會學專題討論一時間Fri Sep 17 19:01:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                98學年度第2學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳志龍

      δ 課程大概內容

                 找一些學者專家來演講或聊聊歐盟社會的文化法律等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  五顆星  無論要學東西或是拿學分都很推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  可以上CEIBA抓投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  算是很自由的一門課，主要是老師會請一些歐盟國家在台

                  辦事處的代表來演講，但課程進行很FREE。上課方式相當

                  多元，在學期末還辦過一次同樂會，很神奇的一門課XD

                  比較特別的是因為這是一門介紹歐盟的課，所以部分來賓

                  是用英文上課，原本想說我的英文不太好，不知道要怎麼

                  辦，不過成績出來的時候...XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  宇宙無敵甜XD....低調低調

      ρ 考題型式、作業方式

                  作業 + 期末考

                  整個學期任挑一週的主題寫心得或打逐字稿

                  期末考題目前一個禮拜會先公佈，然後大家從中挑三題回答

                  （這是我考過最沒壓力的一次期末考XD）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  有發過類似點名單的東西，有一次我剛好沒去，本想說慘了

                  會不會被扣很多分，結果學期末成績出來有9X..

                  完全出乎我意料！！

                  外系的話也不用什麼基礎，上課用的英文不會太難，內容也

                  算是淺顯易懂；加簽的話應該是無限加簽，因為教室滿大的

                  ，雖然是跟研究所合開的課，不過老師滿歡迎外系跟低年級

                  的學生來修，而且實際上也相當輕鬆。


      Ψ 總結

                  是一門學得到東西又很輕鬆的好課，大推！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.183
推 KatouEagle:推很甜，不過有點不知道上課在幹嘛...也滿涼的就是了 09/17 20:24
推 narcimeow:樓上加藤鷹 09/17 20:38
→ rexdejure:正喔>"<~~ 09/18 01:56
推 ILoveTSMC:分數很棒 09/19 19:40
推 microphone28:可以當系外選修嗎??? 09/21 14:07


