Title:[評價] 本國憲法通論 吳秀玲老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者victor1026 (少年維特)看板NTUcourse標題[評價] 本國憲法通論 吳秀玲老師時間Wed Jan 26 09:58:49 2011
本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

哪一學年度修課：
991

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   吳秀玲

δ 課程大概內容
   總統制、內閣制、我國憲法、重要憲法議題

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
   ★★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
   沒有指定用書，老師會發自己編的講義

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
   老師上課時還蠻歡樂的，沒什麼壓力，請來的演講者也都很不錯。
1、主要是老師講課，並會在課程進行中穿插相關影片，例如在講授重要的憲政議題（選
   舉）時，是播放約20分鐘的選舉狂想曲。
2、有三次演講，分別是：（1）高嘉瑜：在五都選舉後，請學姐講政治與個人從政的歷程
   ；（2）蘇銘翔：講解一些青少年常遇到的司法案例；（3）林昱奇：講公民投票。
   Ps.高嘉瑜學姐蠻正的～
3、兩次影片觀摩：每次都有兩部片給我們自己選擇（雲水謠、吹動大麥的風／總統的理
   髮師、黛妃與女皇）。
4、一次校外教學：參觀台灣高等法院。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   我個人覺得算甜～
   平時成績：30％
   作業成績：30％
   期末考：40％
   憲法新知：額外加分用

ρ 考題型式、作業方式
1、期末考題是選擇題+填充題+申論題，如果上課有聽，講義翻一翻，我是覺得蠻簡單的
  （申論題老師會事先說題目，但…其實題目就是很簡單的自由抒發己見）。
2、課堂有時會有當週的學習單，少數有限定當週下課繳交，其餘就期末考前繳交即可。
3、自傳就是有交就有分數了，繳交自傳的原因，老師是說她主要想多記住一下同學。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習
   慣？嚴禁遲到等…)
1、這堂課程不用什麼基礎，而我覺得課程吸引人之處在於老師上課很輕鬆，可以把一些
   概念用較為生動的方法講給同學聽，老師個性我是覺得很好啦～平常都笑咪咪的。
2、第一堂加簽人數大爆滿，後來老師要助教決定，助教則讓高年級的同學優先加選，其
   餘則讓大家繳學生證上來用抽籤的，後來有多收了40幾人吧（班上將近140人）。
3、老師沒有禁止遲到，只不過班上人數有點多，太晚進去要找位子，有時會沒有座位，
   不過老師希望大家不要吃會發出嚴重氣味的食物。

Ψ 總結
   我念理組的，所以對憲法不是很瞭解，但老師都會把每週的課程主題講義整理的蠻清楚
   的，上課容易懂。當週上課時，助教會先講一下相關的課程事務，並大概說明一下要上
   的東西；學習單老師和助教會收回去改，隔週發還（助教會很貼心的大致分一下系級，
   讓同學較好找到自己的學習單），有時會有一些評語。教學平台上的每週課程網頁有些
   參考資料，可以自由選擇要不要看，另外，若有看到相關的憲法議題，可po上網與同學
   分享，而這是額外加分的部份，所以也不是強迫的。我覺得自己上課也沒有特別認真，
   只是該做的作業都有完成，最後的期末成績，老師給我的分數有點出乎意外的高！～還
   蠻推薦大家去修這門課程的～！！輕鬆學習～～！最後：高嘉瑜學姐本人真的好正～

--
  為兄弟兩肋插刀，為美女插兄弟兩刀。

  兄弟如手足，美女如衣服，誰穿我衣服我砍他手足；

  美女如衣服，兄弟如手足，誰動我手足我穿他衣服！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.185.174
※ 編輯: victor1026      來自: 140.112.185.174      (01/26 10:03)
※ 編輯: victor1026      來自: 140.112.185.174      (01/26 10:05)
推 kevinapo:推薦此課程 有學到東西 01/26 15:55
推 baby111aaa:吳老師的課輕鬆又可以學到東西~大推!!! 01/27 10:23


