Title:[評價] 98上 個體經濟理論三 周建富 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者reluctant (生命就是燃燒)看板NTUcourse標題[評價] 98上 個體經濟理論三 周建富時間Wed Feb  3 18:34:35 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98 上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               周建富

      δ 課程大概內容
               個體經濟理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
               ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
               Microeconomic Theory, MasColell, Whinston, Green,
               New York, Oxford University Press 1995

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
               投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
               普通， F(期中+期末), F(.) 為一個調分公式，不詳，似乎加1X分。

      ρ 考題型式、作業方式
               自從今年老師生氣之後，考試基本上就是考古題一半，新題目一半。
               考三節課，6~8題，平均15~20分，每大題若干小題，有繪圖題。

               作業為助教(應該也算是老師)勾選的題目，每學期大概上台講解一次。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
               大量使用數學，有數學背景佳。
               遵從經濟系習慣不點名。但是輪到講解習題的那堂課未到，老師放話
               會被當。

      Ψ 總結
               這篇文章主要是寫給想要了解古典個體經濟理論的研究生看的。由於
               周建富老師在大學部的給分甜，他在研究所開的課也常常被當成"涼課"
               ，不過在上完他一個學期的課程之後，這種"涼課"的說法在我看來是
               無稽之談。老師不願意刁難學生不代表他的治學不嚴謹；老師講課因
               為中風而不甚清楚，不代表在課堂中點到的關鍵不是重點。

               整體而言，個體經濟理論三這門課作為個體理論的基礎課程十分恰當，
               老師基本上循著這本個體理論好書MWG的脈絡，扼要的把個體脈絡講述
               的十分清楚。涵蓋內容從偏好、消費者理論、需求、廠商、公共財、
               一般均衡，銜接下學期的賽局，算是十分完整的。

               這門課我認為要真正的收穫不是只是去考試而已。有數學基礎(高等微
               積分就夠了)，加上其他的教科書(如Microeconomic Analysis,Varian)
               整個古典個體理論的來龍去脈絕對弄得很清楚。

               老師人好，代表不去上課、打混摸魚的學生也有機會過；而如果事前沒
               有預習或是有相當背景，老師上課的方式也不會像在所謂的補習班一樣
               令人茅塞頓開。就NTUCourse的角度來說，好過、給分甜不代表就是廢
               課。因此，個體理論三是一門學得到東西的課程，那是無庸置疑的。

--

  Nobody ever saw a dog make a fair and deliberate
exchange of one bone for another with another dog.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.179.101
推 infinitie:除了推我還能說什麼呢 02/03 21:01
推 ckprincipal:能不能問一下他為什麼生氣? 02/04 22:42
→ reluctant:給二樓:這是個眾說紛紜的故事。 02/05 15:01
推 cuttlefish:最後一段我看不懂QQ 02/08 19:36


