Title:[評價] 98全 黃茂榮 租稅法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Kiotomoz (呆呆)看板NTUcourse標題[評價] 98全 黃茂榮 租稅法時間Wed Jul  7 22:24:22 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

        98年度,總論及各論,分於兩學期.

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        法律系 黃茂榮 教授

      δ 課程大概內容

        總論集中在稅的基本意義及租稅法三大基本原則與體系介紹
        各論則就各種稅捐類型化講解,兼及具體法規與現行實務的一些弊病點評

        其他部分就包括人生經驗談與如何使法律成為終身志業的語重心長(謎)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        私心推薦是 ★★★★★ , 不過這是因為我很愛那個"其他部分"
        如果單純希望能夠修來拯救稅法的知識,有體系化的講解,
        精美細緻的圖表與鉅細彌遺的逐條釋義,這門課會剩不到 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師並沒有指定,但是修課的應該至少會去翻一下老師的書.
        老師這方面共有稅法總論三冊,
        不過其實三冊全本的討論都遠超出課程所及的深度,效率上來說需要節選研讀.
        (第一冊改版快一年了Orz...對此情形我只能說感謝有台大人文庫)
        及稅法各論,建議同上.
        (不過其實各論的考題反而比較需要看總論第二冊的那一篇文章Orz)

        老師對他的書很有自信,多次言想學好稅法,把他的書都看懂就夠了;
        就算看不懂,挑幾篇真的弄懂也很夠用.
        (當然也可以說這個玄機在"懂"這個字上XD)

        從書本所涉及的深度來說,堪可憑信,
        不過讀老師的書需要慢慢品味,而且個人經驗是一開始讀會有點門檻,
        需要勉強自己去讀一陣子,適應老師的風格與思路,
        讀順了以後,老師的書是個會讓人越讀越痛快的寶庫(學到多少另當別論便是:p)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課方式就是單純的課堂講授,偶而加入一些版書.
        因為去年就旁聽過,大致上老師的風格就是會談論很多其他關於法律現況,
        或是他個人對未來法律界的新星(謎)的期許,還有一些語重心長.
        (很多本系的應該不會太喜歡老師的課,因為這部份佔授課時間比重很高,
         使得課程顯得不夠精實@@a)
        如果有想瞭解的問題,最好是先把老師的書順一下,直接問老師,
        老師通常會另外在課堂的適當時間講解.
        就稅法本身,則偏重體系的解說,法學方法的解釋,
        不重法規的逐條釋義,但是對某幾條重要的規定則會詳細點評.
        (很常聽見老師批評立法技術拙劣,
         以及現行實務如何將稅法透過不好的方式解釋,造成很多苛酷處罰的結果)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        可以算是甜也可以算是不甜.
        說甜的緣故是老師出題不刁難,考點少好發揮,
        而且大多都是上課會反覆強調過的沙鍋大的概念.
        說不甜的因素是高分也不好拿,兩學期都只有8字頭,
        (看了一下成績分布總論也沒有人拿到9字頭;
         下學期更傷心,考試的時候回答得自我感覺超級良好,還是2分飲恨Orz....)

      ρ 考題型式、作業方式

        僅期末考,皆兩題申論,考古題版上都有.
        跟歷屆考古題比較起來有一些差異,
        但應該都是從老師當學期課堂所講解的東西考出來,
        大體上符合老師的宣稱:"不會讓同學感到意外"

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重出席率,加簽不囉嗦.
        基礎的話,只要稍微翻一下老師的書,
        對裡面的一些法律術語能知道它的意思,應該就能來修了.
        但是如果要唸得更有感覺一點,
        因為老師注重法學方法的分析,基於稅捐債務法定之債的特性,
        所以他常大量引用民法關於債的規定來對照,因此如果修過債總會比較有共鳴
        (咳,不過如果修過蔡茂寅老師的課,應該有聽過他對此的一些微詞)
        另外稅法是公法,所以這方面當然也是有基礎會更好,
        不過,老師都會把他重新詮釋一次的.

      Ψ 總結

        修課之前最好先旁聽過個幾節,確定不會對老師上課內容的"其他部分"
        有類似厭煩,倦怠,不耐,昏眩等不良反應後再考慮修會比較好.
        不然的話再加上課都開在9a,出席的意志力會大大受到挑戰.
        但其實我還滿喜歡老師偶而一些像是碎碎念的東西,
        特別是老師講了許多"出去以後就忘掉","調皮的講,但是考試卷上不能寫"
        還有"寫在筆記本的最後一頁,每次換一本就抄過去"
        (不過老師講這句話的次數很多,多到我覺得一頁筆記本要寫完,字要像螞蟻般大)
        很多都是珍貴的經驗談.
        因為老師也是大法官,而且大法官一堆解釋都跟稅法有關的緣故,
        有時候,不得志(謎)的老師會偶而紓發一下他的見解
        (不過並不是指明,只是講到有相關的點時,
         會引發老師會往那個方向講解或提一些東西,感覺得出老師心中的抑鬱@@a)
        這也是上課一些有趣的地方.
        另外就是老師很常點評很多稅法上目前的弊端,
        有志於推動下一個陳長文條款,或是對"三年不開張,開張吃三年"有興趣的同學,
        也不妨來從老師的課程中,尋找靈感:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.64.152.7
※ 編輯: Kiotomoz        來自: 61.64.152.7          (07/07 22:35)
推 starforest:電資背景.. 修得有點辛苦 XD 11/20 16:27


