Title:[評價] 98上 中華民國憲法及政府 黃錦堂 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者laypeeq (阿扁不碰錢)看板NTUcourse標題[評價] 98上 中華民國憲法及政府 黃錦堂時間Fri Feb  5 23:23:00 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                 98上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 黃錦堂

      δ 課程大概內容

                 照他的教科書上, 不過補充相當多課本沒有的內容
                 那些內容在期末考會非常有用
                 這學期是先上
                 憲法的基本概念,
                 憲政主義,
                 我國憲法如何從五五憲草發展到現在的模樣,
                 三權的特性, 權力劃分, 制衡機制等等, 從憲法規範出發為主
                 等等諸如此類的, 關於中華民國憲法的內容

                 據老師說法, 下學期先上考試權和監察權, 再上基本人權

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 剛開始覺得不是很明白老師的重點
                 不過大概學期中以後就習慣了, 而且開始很喜歡XD

                 所以給★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  李惠宗老師寫的「憲法要義」和三民書局的「基本六法」
　　　　　　　　　合購760元


　　　　　　　　　以及一本老師自己印的講義，100或者50元我不太記得了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師上課一直講, 學生台下一直寫筆記, 偶爾會有板書
                 常常會問「各位同學有沒有問題呀～（笑）」


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　　期末考分數就是學期成績分數
                  不過分數在60附近的同學有沒有被調分就不知道了

      ρ 考題型式、作業方式

                 學期初就會講清楚, 只有考期末考, 沒有其他要求
                 老師原本說考兩題理論, 兩題應用, 不過後來不是這麼一回事
                 這學期考四題申論, 每題25分
                 寫到老師想看到的點就會很高分
                 所以平常上課專心聽很重要

                 老師上課會瘋狂洩題, 考前最後一次上課還總結歸納了八題
                 說四題都從裡面出, 而且據說下課時候, 有人去問老師問題
                 老師說某一題不會考, 所以變成七題選四題

                 不過黃老師根本是刺客...只有兩題是那七題
                 私下說不考的考出來, 然後還有一題是關於大法官的選任
                 雖然大法官那題老師沒說要考, 不過老師上課還講滿多的
                 所以也不算刁難學生.


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 完全不重視出席率, 人很少老師也不會點名
                 不過老師上課會不斷重複一些同樣的內容和重點,
                 那些是期末考高分的關鍵

                 不需要基礎, 只要有心人人都可以修

                 雖然老師常常把當十分之一掛在嘴上, 但我自己覺得給分頗甜...


      Ψ 總結

                 老師感覺是一個人很好的老先生, 常常調侃自己
                 被借調當官沒多久就被幹掉, 或者是大法官十選六沒選上他

                 寒假有次去研究室找老師,
                 發現老師正潛心研究國會警察權的德文文獻

                 平常上課總是滔滔不絕, 而且常講實際的例子, 案例

                 考試前老師也不斷叮嚀, 用詞要精密,
                 譬如「先決問題」之類的專有名詞要會用.
                 此外舉出實際例子, 描述論點時要書寫詳細, 脈絡清楚
                 (假設你說司法院釋字第520號的理由書有總統制色彩
                  那你就要寫出是該釋字的哪句話, 或者哪方面的論述可以看出)


                 老師都很喜歡學生有問題的時候去問他, Email或者下課時候問都可以
                 總之老師是給人感覺頗有學者風範的教授XD










--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.89.122
→ laypeeq:補充一點, 老師基本上都會給加簽 02/05 23:26
推 OGCKM:推 好課! 02/05 23:38
推 lovekleber:推錦堂伯伯 : ) 02/06 00:01
推 rhetoric770:原PO啾啾啾 02/06 01:28
→ laypeeq:樓上很唬 02/06 02:25
→ laypeeq:突然想到, 我記得老師給九十以上的不少呢 02/06 02:27
→ laypeeq:最少五個吧? 印象中, 不過8開頭的頗多 02/06 02:27
推 WATERLAM:他是經常洩考題, 可是不會考的...... 02/06 02:58
推 ctyli:推錦堂~~~ 02/06 10:51
推 findmyo2:湯德宗分數都好難看T___________T 02/06 13:08
推 vincetenha:今年陳淳文好像變了... 02/07 19:48
推 constantin:講義50元。然後大法官選任在期末考前一周教授趕進度時 02/08 16:42
→ constantin:有上到，但考出來的時候還是有被嚇到XD 02/08 16:42
→ constantin:此外，考試時寫一些教授強調的東西，加上完整的論述， 02/08 16:43
→ constantin:對於期末考試都很有用 02/08 16:43
→ laypeeq:樓上中肯 02/09 00:19
→ julis666:個人不推黃錦堂 02/21 21:40


