Title:[評價] 98  王珊珊  語言學概論上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 98  王珊珊  語言學概論上下時間Fri Jul  9 20:51:33 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王珊珊

      δ 課程大概內容

        上學期是基本的Phonetics, Phonology, Morphology, Syntax, Semantics
        下學期是應用的Historical linguistics, language typology,
                      Language Aquisition與neurolinguistics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.99顆！(啊啊啊我好愛她可是有一點事情我非得小小扣分一下XD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        William O'Grady, Contemporary Linguistic Analysis
        用這本來上大學部語概的好像只有她
        跟其他語言學概論課本比起來好像難度偏高

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片，偶爾在一些可以自由發表的部分會友小組討論
        每周都有小作業，會分組上台報告作業解答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        不知道該說很甜還是很紮實的分數XDDDDDDDD

        分數大概分成幾種
        期中考、期末考、作業、團體報告跟平常成績
        作業是一次佔總分兩分，有交有分

        教得很難，考的相對簡單，而且滿分超過一百且不依比例壓縮回來
        拿103分就是登記103分
        所以分數通常也不難看XD

      ρ 考題型式、作業方式

        開學會將全班隨機分成十二組，主要是要寫作業
        作業是每次都會指定幾題課本習題
        然後由學期初分出的組別每周在上課最後段時檢討上周習題
        比如第五組檢討第五份作業這樣
        下學期會有一次老師分派做特別語言的介紹與Typology分析

        考題包羅萬象，選擇填充配合簡答都有
        考題非常多，會把幾乎所有內容全部cover到
        不過滿分通常都會超過一百
        所以只要題目稍微簡單一點平均就會超歡樂
        (比如本學期期中考XD)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
頗重視出席率，然後課程中段之後要謹記不可遲到。

        這學期因為覺得自己期末成績未若自己想像中好看
        所以寄信問了老師，結果得到的答覆是，期末考的確是整體表現不好
        但我因為被記四次遲到所以總共被扣總成績四分。
        (記遲到的標準是遲到超過十分鐘)
        老師非常認真，九點十分的課九點就會到教室set投影片
        一打鐘就開始講課，所以她會希望同學也至少都要準時到教室

        到學期中後助教開始會認人之後就會坐在教室後面
        默默的記遲到......如果習慣性遲到的話會非常傷。
        但是管理出缺席的「點名」卻不若記遲到那樣頻繁執行 (助教不常大點名)
        而這樣「不常點名卻每次記遲到」會讓學生一種有
        「那遲到了的話就乾脆別去上課好了，就賭那次不點名」的心態
        感覺不大好。

        那所以扣0.01分是希望老師以後可以有一個更好的
        管理出缺席及遲到的的方式，
        因為像今年這樣的話會讓每次都出席、認真念語概
        可是常常遲到的同學覺得忿忿不平

        外系選修請確認自己有熱情(因為這是一門本系不大討喜的必修XD)
        想簽的話請拿出你的誠意
        前兩周都要到，教室夠大老師基本上就會簽，
        (不過明年只開兩班可能就不會簽非雙輔的外系生)
        今年老師簽了一個國企大一跟一個法律大一的優秀學弟

      Ψ 總結

        我個人非常非常喜歡語概
        老師每周也都是傾囊相授
        課本內容已經很多了老師還會額外補充
        尤其是句法學部分根本要開外掛了www(老師專長是句法學)
        老師的投影片非常精緻，但還是常常會稱讚做報告的同學投影片很漂亮
        句構樹都畫得比老師漂亮之類的XD
        老師也非常認真備課，有提過她前一天晚上備課的時候
        她兒子跑來跟他一起看語概課本的事XD
        還曾經上課當天早上來學校前又把投影片改掉
        每次下課時間沒有人問問題的話就坐在講台椅上認真看課本備課
        足見老師有多認真！

        而且老師也是個好媽媽啊XD
        上課不太講閒話但到講語言習得知後開始會講他兒子的事
        被說好幾學期下課時間完全不照時鐘之後這學期變超準時
        如果老師沒提鐘聲跟她講一下，老師不會在意的。

        雖然普遍大家成績都不錯，但是還是會有幾個人落得比較後面
        她每次都會說：「如果你真的很在乎的話趕快來找老師，我們一起想辦法。」
        雖然她也說語概不用學這麼好沒關係，可是她絕對是望往大家都可以學好的
        前幾天寄信問老師成績的時候她還幫我寄信問TA關於出缺席的問題
        整個很感心T^T

        總而言之大推王珊珊的語言學概論
        對語概有熱情的人一定要修這門啊！
        可惜句法學隔年開，不然我好想明年就修啊T^T

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.102
推 maibells0:大推珊珊語概和句法學!!!!!!! 07/09 21:17
推 Georgiana:我也要推老師真的是很用心在對學生!! 07/09 21:35
推 LoYuHsiang:大推珊珊老師~是個不可多得的好老師!!! 07/09 22:44
推 warmillusion:推珊珊老師! 句法學今年竟然不開 QAQ 07/09 23:35
推 gdfrance:哈哈 珊珊老師真的超棒!!!!!!!!!!!! 她句法學今年不開喔? 07/10 05:22
→ gdfrance:我還特別把我的學分quota留下來呢!!!!!! 07/10 05:22
→ gdfrance:另外推外系真的有興趣的人來修這堂課 會讓你對這世界有新 07/10 05:24
→ ariel84237:只是都大學生了還像教小學一樣管東管西 07/10 10:16
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 118.165.70.186       (07/10 16:05)
推 fakeayumi:老師講他兒子的故事時我好感動QQ 07/11 22:08


