Title:[評價] 99-1 藍文欽 參考資源 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Seanpan (小向)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 藍文欽 參考資源時間Mon Jan 17 12:47:16 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        圖資系教授　藍文欽

      δ 課程大概內容

　　　　本課程旨在介紹參考資源的基本觀念（如：參考資源的意義、特色、功用、類型
　　　　、利用、與選擇等），並針對各類參考資源，擇其重要者，簡介其體例特點與用
　　　　法。 　　　　

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　以投影片為主，老師會在當周上完課後，將該周主題相關的投影片檔與
　　　　word檔，透過群組email list寄到信箱給大家。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        三堂課都是老師講授。老師講話速度適中，有問題都可以舉手問，
　　　　不過因為老師講話的抑揚頓挫沒有很明顯，這堂課就在星期一早上，
　　　　很容易聽一聽就進入夢鄉了...。        　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        1.四次作業（70%；作業一佔10%；作業二、三、四：各佔20%）
        今年只有四次作業是因為課程安排適逢放假還有國際研討會，老師才改成
        四次作業，不然往年都是五次作業。

        2.期末考【凡屬於指定閱讀的文章，均列入考試範圍】（30%）

        3.課堂參與【上課不遲到、不缺席，是同學修課應有的基本態度，所以出席情形
          會列入學期成績計算。凡點名一次不到者，扣學期總成績三分。】

      ρ 考題型式、作業方式

        四次作業都是個人作業，每份作業由於題目又多又耗時，老師都會給至少三
        個星期的時讓我們在圖書館查找資料。

        期末考：往年的考古題會有名詞解釋，今年只有四題申論題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


        出席率：老師在學期快結束有點過兩次名。平時的話雖然不點，不過感覺
                老師記人的能力應該也頗強。

        這堂課為圖資系大一必修，應該是不需要什麼基礎，只要有大把的時間以及
        用不完的耐心跟體力就可以了。


      Ψ 總結

        這堂課在圖資系裏頭是相當重的課，有學長也因為課名的關係，以為這堂課
　　　　可以學會如何查資料，到期中因為作業分量實在太重無法負荷就停修了。

　　　　不過，這堂課的確是教會你如何運用圖書館裡／外的資料來完成作業。
　　　　老師上課會從不同類型的參考資源講解，介紹某種類型參考資源的定義、　
　　　　編排方式、如何運用以及該類型重要的資源。介紹過的有：字典、百科全書、
        類書、政書、索引、摘要、年鑑、年表、手冊、地理資料、傳記資料等。

　　　　老師給人的感覺很像書生，溫文儒雅，講話語氣也很平緩。
　　　　平緩的好處就是聽起來很舒服，但在想睡覺時就也很容易幫助入眠...。

        這堂課最累又耗時的就是平時的作業，一份作業至少都會有十五題左右，
　　　　每一題都需要你花時間在圖書館翻書、找資料，有些可以使用電子資源庫
        來解答。老師在作業的部分會規定要寫出查找資料的過程，不可以直接
        使用google的搜尋。這堂課的目的是希望學生能透此熟悉傳統紙本參考
        資源的運用。當紙本參考資源使用太費力，也可以使用電子資源沒問題。

        期末考老師不會太刁難，題目都出得滿大的，基本概念有掌握即可。

        我自己是輔系生，修這門課的痛苦除了要排出時間在總圖一樓找資料外，
        也只能一個人單槍匹馬地找書。（若是圖資系大一還可以數人團結力量
　　　　大來完成。）

　　　　這堂課至少花了我每周兩三個晚上要待在圖書館，有時候甚至週末也得
　　　　窩在裏頭一整天。期中也真的一度有想過要停修。不過後來熬過來後，
　　　　也會覺得收穫真的很多。因為對圖書館不甚了解的情況下，其實也不太
　　　　清楚一樓到底擺著什麼樣的書（每次借書不是到二樓就是四樓），也翻過
　　　　或用過平常根本不會翻的參考資源：字典、年鑑、四庫全書。

　　　　參考資源適度使用會幫助你在做研究時可以找到更豐富的資料，雖然也有
　　　　人說現在是電子化的時代，不過很多中國古籍資料的電子化速度還沒那麼
　　　　快之前，紙本資料的重要性我相信還是存在。

　　　　一門很值得推薦的好課（不過請考慮清楚要修的那個學期學分多不多，
        要有充裕的時間待在圖書館再來修這門課才不會壓力太大。）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.195
※ 編輯: Seanpan         來自: 61.228.130.191       (01/17 15:15)
推 s864372002:學長耶XD 推對圖書館更了解~ 01/17 17:45
推 mayie520025:推參資! 其實外系也是可以跟圖資的一起做呀XD 01/17 19:46
→ Seanpan:>///<樓上學弟(或妹) 好體貼Q__Q 01/17 20:44
推 mayie520025:是學妹XD 圖資系很多團體作業所以外系不要怕嘛XD 01/17 21:32
→ mayie520025:要勇敢搭訕(誤 01/17 21:32
推 han05n:推參資!恭喜撐過來! 01/17 23:10
推 s864372002:是宅眉耶！ 01/18 12:43
推 sandyclaws:push 09/10 00:21
→ jovialthy:參資～:DDD 01/27 17:48


