Title:[評價] 98-2 林筠 新金融商品 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yeanla (微笑的魚)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林筠 新金融商品時間Wed Jul  7 23:52:47 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       林筠
      δ 課程大概內容
       Overview of Derivatives
       Forwards
       Futures
       Swaps
       Options
       Exotic Options
       Engineering New Products
       Hybrid Securities

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Managing Financial Risk: A Guide to Derivative Products,
      Financial Engineering, and Value Maximization, 3rd ed., McGraw-Hill, 1999.
      (不用買)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片上課
      前2/3 building block 依照特性、交易、評價、應用介紹
      後1/3 building block 組合而來的新金融商品
      內容很多 講基本觀念難的會挑過 沒有介紹的很深入
      會用一些有趣的比喻解釋 覺得還不錯

      投影片會隱藏一些重點
      上課的時候才會有
      通常會來不及抄
      老師說那是他的小抄
      上課聽懂就好

      我感覺老師沒什麼在備課
      想講什麼就講什麼
      有時候課上到一半會停下來想
      有時候會說不要理它

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末考 50%
      作業.CASE STUDY和出席 30%
      期末報告 20%

      學期成績 全班平均82.69 最高99 最低30
      只有公布學期成績 其他成績都沒有公布

      ρ 考題型式、作業方式
      學期前2/3只要上課去聽就好了 沒負擔
      考試、作業等都是之後才宣布詳細內容

      期末考:
      是非20題 選擇20題 填充3格
      是非題題目比較細 名詞要背清楚
      選擇題和填充題都是基本觀念和計算題 不難
      上課有聽的話 不用花很多時間準備

      作業:
      分析TAIFEX上市之期貨合約之成交情形和列出相關資料
      不難做
      但是老師一開始說的不清楚
      全班沒有幾組做符合老師要求
      後來寬限一周給我們重做

      case study:
      主要課程結束後 分組介紹結構性商品
      一項結構型由兩組負責報告
      一組為提問方 一組為報告方
      分析商品的投影片兩方都要做
      報告方在20分鐘內分析該結構性商品
      提問方在5分鐘內對報告方報告內容提出質問並補充
      雙方要盡量表現
      老師說會依上台表現和投影片內容進行評分

      期末報告:
      交紙本即可
      有三個主題可以選
      頁數不限
      1.新金融商品研究 (類似case study)
      2.我國財富管理業務之功與過
      3.衍生性金融商品與全球金融風暴

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      全班點過兩次名 一次在第9周 一次在第16周
      這門課門沒助教 但我同學以前修他投資學 說助教常常點名
      課堂上不時會點同學回答問題 沒到會做記錄
      有到但答不出來會對你施壓
      曾經說過:答不出來就不要下課 我們就在這邊耗
      這樣應該會讓同學更緊張更答不出來
      (跟之前評價不一樣!!)

      學期後半脾氣變比較好
      case study時候也沒有殿同學

      會選一名班代負責訂書.處理分組.每周準備電腦和投影機
      有一次老師因為投影機當場罵起班代 很兇 畢竟錯不在他

      三堂課只休息一次
      老師體力很好
      有時候會上到2個小時才休息

      規定要修過貨銀或財管或投資

      全簽

      可以遲到

      Ψ 總結
      看了以前的評價選這堂課
      總覺得評價跟實際不太一樣
      還是說不同課程的關係?
      對於衍伸性金融商品有進一步認識
      但不是很喜歡老師的個性 雖然後來有變好
      優點:內容夠廣 譬喻有趣 考試簡單 學期中負擔不大 成績算甜
      缺點:內容不夠深 學期初老師脾氣不好 感覺沒備課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.123
推 HorusHorus:她是真的不備課的... 07/08 23:51
推 kimicochiang:我們是林筠的財管 老師看完期中評鑑之後有強調她有 07/09 01:17
→ kimicochiang:備課 之後她投影片下一頁都背得出來 但是還是一直女 07/09 01:18
→ kimicochiang:神卡卡 07/09 01:18
推 ciaciaglobe:感覺好糟的老師 07/09 09:19
推 HorusHorus:"有背投影片"和"把課程融會貫通"是不同程度的備課... 07/09 18:14
推 kimicochiang:我們都不敢問她XD 她期中之前還會爆走 期末人就好一 07/09 23:27
→ kimicochiang:點 07/09 23:27
→ kimicochiang:我們在猜投影片會不會是研究生做的 因為她常常會迷路 07/09 23:28
推 yuhan210:我是修財管 我覺得老師很厲害... 07/09 23:35
推 yuhan210:上課講解也很清楚 07/09 23:37
推 hensonman123:成績根本不甜...沒備課+1 07/11 00:00
推 Fjchen:我修財管也覺得老師人好教得也好也算甜，不曉得是不是真的 08/26 23:05
→ Fjchen:課不一樣有差 08/26 23:05
→ Fjchen:"答不出來就耗在這不要下課"我也聽過 但語氣是開玩笑 08/26 23:06


