Title:[評價] 991 林惠雯 代數一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chy1010 (投靠了陌生的河流)看板NTUcourse標題[評價] 991 林惠雯 代數一時間Sun Jan 16 15:02:22 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        數學系林惠雯教授

      δ 課程大概內容
        群: 基本的群論, Sylow 定理, 簡單的有限群分類.
        環: 基本的環論, resultant, Grobner basis.
        體: 基本的體論, Galois theory

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        不推五顆我對不起自己的良心

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Abstract Algebra by Dummit-Foote

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        。 親切, 溫馨, 有媽媽的味道(跟嘮叨) 以上課語錄實例說明之:

           LHW: 旁聽的同學一定要複習上次的筆記跟公式,
     要不然你們很快就沒有辦法繼續旁聽了
     我講的都是群論裡面最最基本的東西,
     如果不是我也不會講了
LHW: 我是如此的準時下課, 所以上課... 各位同學該起床啦。
     現在不是第四節嗎? 不是要吃午餐了?
     會餓頭腦就會昏, 頭會昏就睡不著啦!!
LHW: 當我說可不可以的時候...
     你們如果不希望我在囉嗦下去, 就趕快點頭


        。 講解清楚可是節奏非常的快, 證明嚴謹又不失趣味.
           以上課語錄實例說明之:

           LHW: 一個群, 作用在一個什麼都沒有的集合上,
     在作用以後對兩個人都有好處, 我們就可以更了解彼此!
LHW: 你認識了一個 group homomorphism
     可是... 也不一定可以交往, 不能用
LHW: 如果 5 沒有整除這個 |H|,
     那我們就要千~方~百~計~
     去找到另外一個 normal subgroup 可以被 5 整除
     Syl_2(G) 裡面只有四個, 那就死了....
     我是說他裡面固定死了就是四個.
     這樣我們找 normal subgroup 的美夢就會破碎
     所以我想擴大的話就要找他的 normalizer,
     就不要再作白日夢了!
LHW: 這個是很複雜的證明, 如果你們在大學的時候有看過....
                但我現在要讓你們相信這很容易看出來
     這個就要用到上次教你們回去寫的那個超~好~用~的公式
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        [作業 + 期中期末] 以密不外傳的黃金比例調配而成.

        以我這種對代數沒有 sense 的人來說就是 solid,
        作代數的就應該要覺得很 sweet 了.

        solid sweet 應該就是本板常見的俗稱: 紮實偏甜 XD


      ρ 考題型式、作業方式

        每次上課都會給作業, 每週都要交作業.

        考題會有作業相關題目跟上課講過的定理.
        重要的甚至越長的定理越可能考,
        不過可能考出來的大多是其中的 key lemma.

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        數學系大部分老師應該都不會注重出席率.

        不過林老師帶班就像媽媽帶兒子女兒一樣 = =....
        只要睡太晚遲到就會像我一樣被抓去問話.

        至於基礎, 大學部代數導論修過比較好.
        不過像我就是有修過, 可是幾乎等於沒修過 XD


      Ψ 總結

        林老師開的必修課十分值得修習 (選修課請 y????4 踹共)
        而且這堂課是我大一以來非常非常少數幾乎全勤的課程,
        其值得推薦的程度可見一斑 XD


--
Problem: Let {x_n} be a convergent real sequence.
Which of the following is true?
(a) {x_n} is Cauchy.       (b) {x_n} is Riemann.
(c) {x_n} is Galois.       (d) {x_n} is Abel.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.71.247.142
推 yusd24:請我踹共的意思嗎 01/16 17:42
→ chy1010:看你要不要踹啊 01/16 19:49
推 iamwjy:推助教XDDD 01/16 20:25
推 young11539:大推 01/17 00:18


