Title:[評價] 李明穗 線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ianshadow (雁影)看板NTUcourse標題[評價] 李明穗 線性代數時間Sat Jan 23 09:47:13 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

          98上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          李明穗

      δ 課程大概內容

          矩陣及高斯消去法
          向量空間
          正交、投影、Gram-Schmidt
          行列式
          Eigenvalue and Eigenvectors

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Linear Algebra And Its Applications 4ed (Gilbert Strang)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          板書，會補充課本裡沒有的內容。雖然這門課是英語授課，不過
          其實老師還是用中文，只是板書是用英文，在講專有名詞的時候
          也是說英文(有些專有名詞老師好像不太確定中文怎麼講)

          我覺得老師蠻重觀念的，每個細節都講得很清楚，一些定理也會
          補充課本沒有的證明

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          成績還沒出來...不過我猜應該是紮實偏甜吧
          成績計算方式:期中30%
                       期末30%
                       作業30%
                       出席10% (不過老師這學期好像沒點過名XD)

      ρ 考題型式、作業方式
          考題大多是計算題，證明題較少，也會有一大題是非題(須說明原因)
          個人覺得老師不太會考太刁鑽的計算
          我看過別班線代的考題，我覺得老師的題目真的比較簡單

          這學期總共有6次作業，每次大約6~9題，難度大都不會太難，只要有
          認真看課本或筆記應該都會

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          雖然出席率佔10%，不過老師不太會點名，印象中這學期沒有點過。
          基本上這門課不太需要甚麼基礎...有高中數學的程度應該就夠了(最好會一點
          微積分)
          這學期來加簽的人老師好像幾乎全簽了，不過因為座位有限，好像還是有少數
          人沒簽到。

      Ψ 總結
          因為是一學期的課，所以老師沒辦法把課本教完。
          不過老師人真的很好，除了講解都很清楚之外，上課時也會說一些在國外
          遇到的趣事，學期末還請全班吃Mister Donuts，是個很可愛的正妹老師XDDD

          總之我覺得如果想學線代，又怕遇到太刁鑽的題目的話，非常推薦老師的課喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.165.45
※ 編輯: ianshadow       來自: 123.204.165.45       (01/23 09:47)
推 daniel780810:推老師！！ 01/23 22:18
推 herorex2:推老師！！ 01/23 22:58
推 skyfisher:樓上正哥!! 01/23 23:18
→ musickid2426:二樓似乎沒有修課 01/24 00:08
推 clywin123:推正妹老師 01/24 07:46
推 epingchris:推老師！ 不過老師聲音比較輕柔 如果精神狀態不佳的話 01/25 13:38
→ epingchris:有可能就倒了 老師也有希望同學儘量多一些發言就是^^而 01/25 13:39
→ epingchris:且下課時去問問題老師也都會回答喔！ 01/25 13:39


