Title:[評價] 98暑 有機化學乙上 蔡蘊明/楊吉水 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ihucecal (一隻海兔　～←爬行中)看板NTUcourse標題[評價] 98暑 有機化學乙上 蔡蘊明/楊吉水時間Fri Aug  6 14:40:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是


      哪一學年度修課：98年度  暑修

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡蘊明與楊吉水合開

      δ 課程大概內容

         蔡蘊明：NOMENCLATURE AND CONFORMATIONS OF ALKANES AND CYCLOALKANES

                 STEREOCHEMISTRY: CHIRAL MOLECULES

                 IONIC REACTIONS — NUCLEOPHILIC SUBSTITUTION AND ELIMINATION
                                    REACTIONS OF ALKYL HALIDES

                 ALKENES AND ALKYNES I: PROPERTIES AND SYNTHESIS.
                                        ELIMINATION REACTIONS OF ALKYL HALIDES

         楊吉水：ALKENES AND ALKYNES II: ADDITION REACTIONS

                 NUCLEAR MAGNETIC RESONANCE AND MASS SPECTROMETRY: TOOLS FOR
                 STRUCTURE DETERMINATION

                 RADICAL REACTIONS

                 ALCOHOLS AND ETHERS



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想學好有機化學★★★★★
　　　　 想考高分      ★★★★    (稍後提到)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Solomons & Fryhle, Organic Chemistry, 9th Ed.

         但蔡蘊明老師曾表示他的部分各家課本大同小異


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          蔡蘊明老師：板書為主，老師的板書相當清晰且有條理，有人似乎覺得老師的
                      字跡略為潦草，不過老師通常會邊寫邊唸，而且發音相當標準！
                      所以配合一下應該還是可以容易「聽出」老師正在寫什麼XD
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　雖然是板書，但是老師教的東西可說是針對有機化學的漂亮基石
　　　　　　　　　　　，雖然同樣的資訊課本也會有，但是跟著老師的板書真的比較容
　　　　　　　　　　　易懂。（可能因為原PO比較沒有化學腦袋  覺得不抄很可怕XD）
                      不過畢竟是基礎，所以抄很多也不奇怪= =

                      老師會主動在上課時提出同學問過的問題（例如課本習題或是上
　　　　　　　　　　　課時的概念），並且針對問題重作解釋。老師本身很樂於為學生
　　　　　　　　　　　解答。考試當天較平常上課晚一節課，老師也說可以問他問題。

                      老師是一位非常認真的人，上課幾乎不閒聊，進度非常緊湊（也
　　　　　　　　　　　許和暑修有關），所以一但分心很容易就落後了，更別提缺課…


           楊吉水老師：以出版商提供的投影片為主，有板書，但只是配合投影片講解概
                       念（如果只看板書可能真的很難搞懂老師說過什麼）。投影片有
　　　　　　　　　　　 誤的地方也會在課堂上指出和修正，大部分是針對圖片的部分講
                       授，如果是文字的地方會跳比較快叫學生自己看。如果是類似的
                       反應機構也會講得比較快。同樣是真的不能恍神的課= =

                       老師比較有名的應該是各式各樣奇怪的譬喻XD其實這些譬喻還蠻
                       微妙的，尤其是在理解光譜的時候，「因為對看所以這兩個peak
                       都會比較高……這兩個為什麼沒有……可能是吵架吧。」

                       老師未必把每一種現象的原理都講得非常深，似乎也有同學感到
                       不甚滿意，但是個人認為覺得對於只是需要應用的人來說，應該
                       算夠用了@ @

                       不過，如果是比較簡單的概念，老師也不惜花時間重講。暑修一
                       天三堂課，第一堂課幾乎都花在複習前三堂課。有一些被認為是
                       高中就應該有的概念，老師也不吝嗇重提。（雖然第一堂課他就
　　　　　　　　　　　 告訴你以前學不好 學有機很吃虧！）

                       第一堂課的時候老師便主動教學生應該以怎樣的邏輯去理解有機
                       化學。照個老師的邏輯的話，有機化學其實很有「人性」的XD


                       最後，兩位老師都很強調要寫習題。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         不會刻意刁難學生。

         原本是說好期中（蔡老師的部分）50%
                   期末（楊老師的部分）50%

         結果楊老師主動把他的50%又拆成10%小考和40%期末，之後看小考成績班上都很
         高（和期中比起來），又主動找蔡老師商量調整期中期末比例

　　　　 最後和全班討論，決定評分為期中30%，小考25%，期末45%

         不過楊老師強調他對大家這麼好是希望不要有人出現在辦公室門口= =


      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業。

         蔡老師的考試包括命名、結構（含各式各樣異構物）、反應機構、概念解釋
         之前有評價說老師的考試不好寫。

         至於班上成績……最高分88最低分3分  班平均46.2= ="""

         楊老師的部分就比較溫和...XD
         小考會考老師上課教過的概念（有些講義並不會有，所以有上課比較有利）
　　　　 還有一些習題，嚴格來說並不難。班平均馬上提升XD

         期末考很佛心(合十)
         全部出自單數習題、而且比較難的挑戰型題目不考
         考前三堂課還不斷提示學生哪邊會考XD




      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          蔡老師開宗明義，如果不是重修，他是不會答應加簽的= =

          基礎是普通化學，有學好大大加分，但是之前若是學得不太好可以不用太緊張
          ，畢竟老師都講解得很詳細，也不吝於重提簡單的概念來幫助大家學習。

          或許是因為早上九點開始上課，人數通常都是在上課後才慢慢變多。
          老師不會特別噹人，但是楊吉水老師會盯著遲到的同學看一邊講課XD

          楊吉水老師會叫人上來解題，答錯也不會讓場面太難看，但是老師常常會指定
　　　　　特定的學生回答問題，而且理由很隨性XD他也會當全班的面溫和阻止上課聊天
          的人，理由是不要干擾同學，有問題提出來。

      Ψ 總結

          好課一門！想要趁暑假充實的話很划算XD但是如果想要得高分，可能要稍稍考
          慮一下……習題一定要做。最好都能上到課。



          以下是私心XD

          原PO自認為是缺乏化學天分的人，之前修有機丙的時候痛苦得要命，原本以為
          有機乙會生不如死，但其實上得很愉快:)並沒有想像中那麼困難，而且老師也
          能夠講得比較詳細，到最後居然覺得有機其實還蠻美的(上到皇冠型醚類)算是
          意想不到吧。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.220.125
推 ckarabian:大推蔡老師!! 08/06 16:22
推 yutsao:推蔡老師！！可惜老師退休了 08/06 21:21
推 dreaming711:蔡老師要退休了? 08/07 16:29
推 kuo19880202:推蔡老師！！非常認真的好老師！！ 08/08 01:04


