Title:[評價] 98-2 蔡毓芬 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ace8633 (哇屋屋)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 蔡毓芬 大一英文時間Wed Aug 25 17:14:25 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
                      98
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                      蔡毓芬
      δ 課程大概內容
                      大一英文
　　　　　　　　　　　聽力、閱讀、寫作、口說都有練習
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　　　　　　　５顆！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　無
　　　　　　　　　　　老師會發自己的講義
　　　　　　　　　　　有時候是某雜誌的影印
　　　　　　　　　　　或坊間英語教材

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　　　　　講授
　　　　　　　　　　　頗常用投影片的
　　　　　　　　　　　也有團體討論和團體作業（有時候每週都有，有時候隔週）
　　　　　　　　　　　老師口音滿標準的
　　　　　　　　　　　有時候講話會突然幽默一下
　　　　　　　　　　　雖然不會到很好笑但是會讓上課心情很輕鬆　　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　扎實偏甜
　　　　　　　　　Class participation   　    10%
　　　　　　　　　Group activities        　  40%　（頗注重團體作業）
　　　　　　　　　Writing assignments       　20%
　　　　　　　　　History research project  　20%　（一個有趣的作業）
　　　　　　　　　Career observation journal　10%　
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　我沒缺課　每份個人作業都有90 團體作業不知道 學期90

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　　沒有期中期末考　只有作業（有時個人，有時團體）
　　　　　　　　　個人作業通常是兩百字左右的作文
　　　　　　　　　或是自己生日當天的歷史報告
　　　　　　　　　團體作業會有上台講解文章、討論電影、幫電影上字幕等等。
　　　　　　　　　還有要介紹任何一個景點
　　　　　　　　　模仿旅遊節目　用錄影的方式介紹景點
　　　　　　　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　　因為班上人不多　老師要不注意到你缺席也很難= =
                  基礎是要會背出26個英文字母
                  老師加簽通常需要有充分理由，不接受換班插入

      Ψ 總結

　　　　　　　　　這堂課對英文基礎ｏｋ的人應該算滿輕鬆的
　　　　　　　　　只要不太混都可以輕鬆跟上
　　　　　　　　　而且作業內容都還滿好玩的
　　　　　　　　　唯一美中不足是有時候老師會印坊間講義給我們寫
　　　　　　　　　寫完就一一對答案講解　過程除了有些枯燥
　　　　　　　　　容易讓人覺得:"這我自己去買來寫就可以了何必花時間來上課"

                  之外的部分
                  我覺得是還不錯的英文課
                  至少老師口音標準、內容不會太生硬
　　　　　　　　　聽說老師是翻譯專長
　　　　　　　　　所以課堂會有一個單元是要幫英文電影翻譯然後寫字幕
　　　　　　　　　
                  老師人一開始感覺很嚴肅  但後來覺得還滿幽默的
                  然後因為老師懷孕了
                  說不定以後上課會有一股母愛XD
　　　　　　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.214.233
推 alienbai:老師休假一學期嘍，所以99-1不會開課 08/26 10:45
→ bill8124:基礎是要會背出26個英文字母XDD 08/26 20:43


