Title:[評價] 99-1 張秀瑜 微積分乙上  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者x84dj94 (蓁)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 張秀瑜 微積分乙上 時間Sat Jan 15 11:32:27 2011
哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)張秀瑜

      δ 課程大概內容課本CH1.3~7.6(積分應用)(部分積分技巧下學期教)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★3.5 以下有說明

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)Essential Calculus  James Stewart

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)板書 穿插老師的傻笑聲XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)絕對紮實分QQ

      ρ 考題型式、作業方式考題大部分是課本習題的變化題 偶有證明題
                                      沒有出作業 因為只有一個助教改不完
                                      期中考後發現大家分數太低所以加了兩次小考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)不注重出席率 有基礎者佳

      Ψ 總結
           我是因為雙主修才來修微積分的 一年沒碰數學的結果是算起來有些吃力
           老師上課上得有點快 常常一節課就上完一整節
           和我一樣不夠聰明的學生可能會吃不消
           但是若舉手提出問題老師會再講一次 並問大家要不要再多做幾題練習
           老師其實教得蠻不錯的 開始新的章節會先介紹重點及公式再講解例題
           板書也相當清楚 有不懂的地方下課都可以去問老師
           只是老師有時候以為大家懂了就會一直講下去 其實台下一片茫然
           考前有時間會讓大家問問題 或幫全班作總複習
           偶爾老師會傻笑十分可愛~~

           我要發這篇評價文的重點是 不建議用功但是考試總是考不好的人來修
           這學期只有一個助教所以老師說不用交作業 因為助教改不完
           所以全部的成績都是考試和小考 雖然學期末有幾次上課會出幾題當作
           點名分數 可是因為發下來完全沒有改所以不知道是不是真的有算點名

           原po不算聰明 高中數學常常在及格邊緣好不容易才救起來的那種
           隔了一年才來修微積分相當吃力 雖然老師出的習題我都有寫
           也利用了學校的個別諮詢資源問問題(大推學習諮詢 有幾個老師非常厲害)
           但是無奈考試總是容易出錯 期中考相當慘烈大概是全班吊車尾
           期中之後的小考雖然有努力算但也只是勉強及格
           期末考考完的感覺是應該沒什麼希望
           因為秀瑜奶奶是完全不調分的紮實分 所以原Po應該會被當掉QQ
           在此以過來人的身分po這篇評價
           絕對沒有不喜歡老師的教學 只是如果你是和我一樣考試不太在行的那種人
           選她的微積分就需要相當大的勇氣!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.2.150
推 PCH800618:推傻笑也推結論，用功但考不好的人+1 01/15 11:37
推 t84093:老師很可愛 但有基礎蠻重要+1 01/15 13:36
推 jech801127:我被當定了...推元PO結論 01/15 15:16
推 yun0131:推樓上.. 01/15 19:07
推 probono:真的...選這門課要有準備了但沒成績上收穫的準備... 01/16 21:49
→ probono:不建議不是考試大神的人修..期末的煎熬啊 01/16 21:50
推 st85519:老師會調分讓及格邊緣的人過喔~ 01/17 15:21
推 howard87187:說的實在是太精闢了!!!! 01/19 22:50
→ x84dj94:不過我竟然過了!!!!!!還不知道期末考考幾分就是了 01/24 21:37
推 pairslipper:大推傻笑XDDD 03/03 10:40
→ pairslipper:基本上作業開的所有題目都是大小考的重點 03/03 10:42
→ pairslipper:考前找同學或老師或助教問到全懂相當重要 03/03 10:44


