Title:[評價] 98 大一國文 羅  因 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zenka9001 (白白)看板NTUcourse標題[評價] 98 大一國文 羅  因時間Sat Jul  3 11:05:15 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課： 98上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         羅因
      δ 課程大概內容
         此學年是授予佛學。
         上學期教授 印度傳統婆羅門教、釋迦摩尼的生平、佛陀時代的紗沙門團與六
         師外道、佛典集結和部派分裂
         下學期教授 雜阿含經、佛陀本生故事、以及一些佛教經典(此學期只有上華嚴
         經及妙法蓮華經)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★  因為我本來就很喜歡佛教
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         是由老師印製的講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         跟著老師的講義上課。老師很會教，可以把很難的東西教得很簡單
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算是紮實甜吧。有上課抄筆記，有背就有分

      ρ 考題型式、作業方式
         全為填空。作業很少上下學期各一次分組報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         會點名老師也會稍微記一下長相，出席率也會算平時成績。這不是一個翹課
         也能過的國文課。這學期老師的身體有一點不舒服，很可惜的最後兩個星期
         沒有上到老師的課
      Ψ 總結
         這是一堂可以學到很多佛教知識以及思想的課。上完課以後，發現自己其實
         以前對佛教有很多誤解。並不是一定要上香拜拜之類的。而是擁有如同孔子
         一般深奧博學的智慧。這是一堂跟高中很不一樣的國文課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.8.239
推 sapphire125:推羅因 07/03 11:47
推 craig08:推羅因 07/03 13:19
推 PCH800618:推羅因，她人真的很好！尤其是在她請假後特別有感觸... 07/03 14:01
→ zenka9001:同意樓上 07/03 14:38
推 blsea:推羅因，同意三樓 07/03 22:36
推 killerjule22:推羅因，同意三樓 07/04 21:06
推 sammythekid:推羅因 07/05 13:54


