Title:[評價] 98-2 楊乃冬 語言教學評量 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ZackyL6 (Zacky)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 楊乃冬 語言教學評量時間Wed Jul 14 12:52:53 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98-2
         (本課前稱為「外語教學及評量」)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         楊乃冬

      δ 課程大概內容

         - Fundamental principles for language learning and teaching
         - Essenial principles of assessing second language learning, as well
           as the critical ools teachers need to evaluate performance fairly
           and effectively
         - Fundamental principles for evaluating and designing assessment
           procedures
         - Standardized testing
         - Assessing listening, speaking, reading and writing (學生分組報告)
         - Alternative (in) assessment
         - Grading and student evaluation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         10顆爆表!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         教科書:
         Language Assessment: Principles and Classroom Practice / H. Douglas
         Brown. Longman/Pearson.

         其他補充參考書:
         1. Teaching by Principles: An Interactive Approach to Language
            Pedagogy (3rd ed.) / H. Douglas Brown. Longman/Pearson [Chapter 4]
         2. Testing for Language Teachers (2nd ed.). Arthur Hughes. Cambridge.
         3. Learning about Language Assessment: Dilemmas, Decsions, and
            Directions / Kathleen M. Bailey. Heinle and Heinle. [Chapter ??]
         4. Assessing Listening / Gary Buck. Cambridge.
         5. Teaching Language in Context. Alice Omaggio Hadley. Thomson.
         老師會影印Testing for Language Teachers的部分章節

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         PPT。英文講義，中文授課。老師會在授課後才上傳投影片到自己的網頁。
         Assessing Listening/Speaking/Reading/Writing四課會由學生以期末報告的形
         式分組授課，自此之後的PPT都不上載。結論是學生必須買教科書，方便預習、
         上課和溫習。

         期末報告4課的形式，首兩節是學生報告時間(下述)，第三節為Q&A及討論時間。

         由於課程性質問題，上課會有很多的討論時間，學生如果有意見、經驗想分享也
         可以隨時說出來。老師建議上課前先預習，但是就算沒有預習去上課，還是很容
         易跟上進度。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         上課參與: 8%
         期中報告: 25%
         期末報告兩次: 32%
         期中考: 25%
         自評和互評(下述): 10%

         期中考是紮實甜。報告是多糖!! 自評互評取平均值，老師不能作主，要看自己
         和同學的良心。

         要注意的是，這個是98-2的評分方式，每次開課老師都會調整考核方法和分數比
         例。例如97-2是要寫研討會心得而不須考試。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考為英文考卷，必須以英文作答。
         期中考考試時間由同學共同協定(必須在期中報告和期末報告之間)。老師在開學
         後不久會準備好一張有數十個專門名詞的詞彙表(須自行到老師的網頁下載)，考
         試抽考10個。另外考期中報告的心得，以及Item discrimination和Item
         facility的運算和應用。詳細內容請參考考古題板的精華區。

         期中報告在4月中進行，學生平均分成3或4組(視修課人數而定)，每組須以其中
         一個語言公開考試(GEPT/IELTS/TOEFL/TOEIC/CET/JLPT/...)為主題，以PPT進行
         25分鐘的口頭報告。報告須包括以下內容:
         - Introduction
         - Purpose of the test
         - Format of the test
         - Scoring criteria
         - Published information about reliability and validity
         - Presenter's conclusion about the test (practicality, validity,
           washback)
         - Conclusion
         投影片內容要用英文撰寫，同學也必須用英文報告(但是在概念較深的部分用中
         文講解，老師不會扣分)。內容必須引用考古題作為例子。報告後開放討論(中文
         進行)。回家後同學有一星期的時間上老師的網頁給自評分數和針對其他組的互
         評分數。PPT須轉換成PDF格式後上傳至老師的網頁供修課同學下載，不須撰寫書
         面報告。
           心得:
           - 外文系的課，穿便服報告就ok
           - 一些口頭報告的基本技巧(例如流利度和流暢度)也是評分標準之一，但是老
             師會看內容看比較重
           - 只要有完全提到practicality, reliability, validity, authenticity和
             washback五大項，內容分已經可以很高
           - Conclusion很重要，如果PPT沒有準備也要臨場硬掰，否則會扣分
           - PPT設計和排版很重要，因為其他組的同學給互評分數時可能會看這一點!

        期末報告在4月下旬到5月間進行(因為要和期末考錯開)，同學須平均分組，自由
        配搭(如果修課同學少，每個同學就要參與兩次分組報告)。題目如下:
        - Assessing Listening
        - Assessing Speaking
        - Assessing Reading
        - Assessing Writing
        每週由一組負責，有兩節課的時間，以英文進行報告。內容分成三部分:
        - Principles for test evaluation and design (就是要兼授課)
        - Evaluation of an existing language test
        - Writing and designing test items (一個組員一題)
        第一部分內容可以直接摘要課本內容，如果有包括其他參考書的內容有加分(須列
        出資料來源)。第三部分建議開放給其他修課同學試做。第三節開放討論(中文)，
        回家後一星期內把PPT轉換成PDF上載，兩星期內上載書面報告(須包括每個組員一
        頁的詳細自評)。網上自評、互評也必須在報告後一週內完成(如果每個同學要做
        兩次報告，只有第二次開放網上自評、互評)。心得同上。兩組報告後會休息一週
        作檢討。
        順帶一提，如果老師覺得考試題目設計得很優，會作為大一英文期末考出題的參
        考!

        自評為針對自己在期中、期末報告的表現的評分，互評就是針對其他組別的組員
        評分。另外學生須在第17週前完成期末目標評估問卷，作為自評分數之一。自評
        和互評須在老師的網頁上完成。之後同學可以在報告成績的版面，查閱針對每一
        個小項目的自評(組員的平均分)、互評(其他同學的平均分)和老師評分，加上老
        師和所有同學的評語。老師的評語大家一定要看，因為寫很長、很詳細也很實用
        ，超用心的!

        老師會定期在網頁更新學生的成績，所以在完成期末目標問卷後數天內，總成績
        就會出來，不用等成績單。一律不調分，反正老師打期中期末報告的分數已經是
        甜到多糖的程度了...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率:
        注重，會記遲到。第一節完了還沒來算遲到(有小組報告的課則為開課後10分鐘)
        。請假須以電郵通知老師。不過因為出席率佔分很少，一次遲到扣總分的0.2，大
        概不會對總分有影響。3次無故蹺課，出席率會變0分，但是這不太可能發生，因
        為老師會叫同學為遲到、蹺課的同學打電話"MORNING CALL"!!

        加簽:
        全簽。加選方式是2，老師上課時會發授權碼。

        旁聽:
        歡迎。本學期沒有學生旁聽。

        外系選修:
        歡迎。特別歡迎有修教育學程的同學，有修教育學程的學長說本課可以和教育學
        程的課互補。更歡迎外籍生和交換學生修課，和老師及其他同學交流不同國家的
        上課制度和考試情況。

        基礎:
        不需要。本學期有外文系大一的同學選修。有考過任一語言考試的同學，上課會
        比較有共鳴。

        網路資源:
        老師已經不用CEIBA，以前試過因為CEIBA伺服器故障，把老師的檔案通通弄不見
        。現在老師使用的是由助教建造的個人網站，修課同學須先申請個人帳號才能選
        取修課內容、下載投影片和在e-portfolio上下載檔案及完成網上自評互評。由於
        e-portfolio是以大一英文的版本為介面，不見得每個項目都有用，老師在上課時
        會詳細說明。開個人帳號後的第一件事，是填寫自介和修課目標，第二件事是上
        傳個人照片!?

        其他:
        - 在溫書假前某週，老師會和全班同學拍大合照，並上傳到課程網頁。
        - 第18週不上課。第17週第3節會開結課茶會。
        - 老師有時會準備小吃，今年是在端午節前一週自己包素粽子請同學吃。
        - 因為是234的課，2和3之間的休息時間比較長，老師有時會和學生閒話家常，了
          解學生的近況。
        - 上課氣氛非常輕鬆，和上大一英文時的嚴肅完全不一樣。簡直令我覺得老師是
          不是雙面人......

      Ψ 總結

        楊老師是個很好的媽媽級老師! 之前有學長修過老師的大一英文，不喜歡老師的
        教學，叫我不要修，幸好最後我沒有聽他的! 因為考試評量是老師的專長，也很
        有經驗，所以修課同學一定會獲益良多。今年的修課同學只有6個，老師覺得有點
        少，她的理想修課人數是10個左右。
        由於和第二語言學習、語言學習策略等科目輪流開課(不見得是按順序)，下次開
        課很可能要等到100學年，如果開課了，不論是外文系、教育學程、外系還是外籍
        生，我都很推介同學去選修!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.137
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 12:56)
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 13:08)
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 13:11)
推 lipstolips:楊老師的課真的很不錯 老師頗有母愛 XD 07/14 13:13
→ lipstolips:不過我覺得同學互評的分數通常都蠻低就是了 07/14 13:13
推 MerciDanke:N年前也修過 (遠目....)  大推   ~~~ 07/14 13:15
推 DavidH:推! 07/14 13:28
推 onlykame:上學期同時修兩門....(遠目)   推母愛~~(?) 07/14 17:24
→ ZackyL6:台大準備改用ABCD給分了 大概每個同學都會得到A+/A 07/14 17:32
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 17:33)


