Title:[評價] 98全  大一英文  貝儒斯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chaos0102 (半個左撇子)看板NTUcourse標題[評價] 98全  大一英文  貝儒斯時間Tue Jul  6 09:25:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         貝儒斯
      δ 課程大概內容
         訓練聽說讀寫
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★  少一顆是分數......
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         英文文章(同學選的或老師選的)就是會有一些material
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         大致上是同學們的發揮
         上學期是採用   兩人一組的 Student-lead Discussion

         下學期比較多元:兩人一組的 同上
                        兩人一組的 interview
                        三人一組的 panel discussion
                        三人一組的 debate

         老師每個學期會有兩次 Teacher-lead Discussion

         學期的一開始會有兩堂課介紹composition/public speech

         算是老師的經驗傳承吧!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         中間  有分數壓力的/將來想雙輔外文的  要考慮一下自己的實力......

         給分很紮實  完全是真槍實彈  不過我覺得老師分數應該有比以前鬆了

         最好不要遲到!!!!!  會在你已經不多的分數上......

         高手還是不錯啦

         不過因為他的評分方式都不是那種可以拿很高的

         所以妳自己斟酌吧!

      ρ 考題型式、作業方式
         一學期一次presentation

         課堂上寫三篇文章 in 100min

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         重視出席率  尤其是別人報告的時候  老師會不定期點名

         很隨性  下學期點比較少  不過因為上課學生會點同學發言  所以還是有可能

         被發現

         加簽應該是寫一張"為什麼想修他的課的原因"

         不過當然還有怪怪的方法

         我當初就是用怪怪的方法進去的

         不過這種方法可遇不可求......

         所以  想加簽的第一堂課記得要到!

      Ψ 總結
         他是個很幽默的老師啦

         他教妳的並不是完完全全那種死板的英文

         他想訓練的是妳的表達能力

         整個課程的核心就是如此

         提醒想修的同學回家一定要把同學選的文章看一看= =

         不然去上課等於是鴨子聽雷(除非你英文真的很好)

         然後可以把同學的問題稍微想一下

         這樣會比較好

         我個人覺得這堂課最重要的是

         妳自己有沒有認真

         認真的話收穫會很多!

         不認真的話至少不要遲到= =

         在這堂課我學到:

         1.不要遲到  尤其是妳今天有報告的時候......

            <ps>: 課程都是早上第''一''節開始喔!

         2.勇於發言  這點我覺得是要自己克服的  妳最大的敵人是自己!

           多做幾次就不會緊張了!

         3.很多實用的作文技巧/改正自己很多錯誤的地方

         4.英文報告技巧

         5.認識一位好老師/幾位好同學!

         總之我很推薦!!!

         在他的班英文整體能力會加強!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.239.157
推 w8742790:老師超可愛的~~ 07/06 10:21
→ chaos0102:對阿 07/06 16:52
推 blsea:老師還蠻酷的其實ˊˇˋ  可惜下學期沒辦法修他的課... 07/06 17:01
推 gottabeme:下學期整個搞笑起來了XD  其實貝儒斯是很可愛的哈哈 07/08 19:59
→ gottabeme:雖然分數還是一樣  就是  呵呵 07/08 19:59
推 musickid2426:貝儒斯：「我教書以來只給過三位同學90分以上，這三 02/25 00:24
→ musickid2426:位同學的英文都比我好。」 02/25 00:24


