Title:[評價] 98-1 陳明姿 日文翻譯一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ginjilin (Duke of the Medieval)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳明姿 日文翻譯一上時間Wed Jan 27 20:27:57 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳明姿

      δ 課程大概內容

       將各種不同文體的日文文章翻成中文

       素材有童話、民間故事、書信、議論文、報紙、小說等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       想認真學東西：★★★

       不想花太多時間的話:★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師會發講義
       一次可能會發好幾份  會先講順序
       然後自己回家查字典

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       全班分六組  每組輪流翻譯
       每個人都會輪到 (所以分組好像也沒什麼意義 XD)
       先整組輪番唸完日文原文後再依序翻成中文
       之後老師講解

       老師的語調平板較少起伏
       聽一聽容易恍神
       所以注意力不集中的人要留意
       有時候可能就錯過一些關鍵句(自己不懂的部份或是老師特別強調的翻法)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       平時表現與期末考  配分情形不清楚

       只要意思有到就可以了  不會強求要多精確

       平常有認真查閱應該不會太難

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考就從平常講過的文章中挑選段落翻成中文
        還會額外加考一題課外的 這就要靠實力了
        大體上考前複習一下都可以應付的過去

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        大概每兩週會輪到翻譯 所以最好不要缺席
        日文系必修非本系雙輔不給簽 要控制小班教學品質
        這個班3個外系的應該都是雙輔生

        文章不會很困難  只是看懂意思跟要用中文表達出來這中間還是有一段落差
        有日文系大二同等實力就差不多了
        (當然中文能力也要具備)

      Ψ 總結

        寫這篇主要是給外系雙輔生參考用
        日文系同學自己應該沒辦法選擇吧!?

        這門課負擔不會太大  有二級以上程度不必太擔心
        適合作為有一定基礎者充足學分的課程
        當然平常一定要準備 不然考前文章份量之多也是會壓垮人的

--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
 ║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
 ║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
 ║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
 ╰══════════════════════════════════ ╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.116.192.13


