Title:[評價] A7 劉如熹 從化學看世界 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BLspreading (半斤小姐)看板NTUcourse標題[評價] A7 劉如熹 從化學看世界時間Wed Jul  7 10:29:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
δ 課程大概內容 高中化學 不含高三範圍

                      不是理組教法跟念法 他希望大家都用背的 使得我就很討厭他

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 一顆星+三顆星 因為很甜只好給他加三顆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 解釋投影片上的東西

          會講一些自覺得很有點的話 其實不好笑 也沒甚麼深意

          然後老師大概有"你們都是文組背景 跟你們解釋太清楚也聽不懂"的想法吧

          所以他都說同學把投影片背清楚 知道化學在幹嘛就行了

          教法就很乾 畢竟他最後的希望是你能背的很清楚

          我高中是理組的 所以覺得上這門課非常浪費青春(貪圖甜就去修了)

          不推薦化學爛的人去修 還要重背那些討人厭的東西 不如做別的事

          本來化學就有底子反而可以拿一門甜課充數 但還是浪費限修25學分的quota

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 甜 老師最重視的應該是出席率

      ρ 考題型式、作業方式 一篇A4大小的期中報告 期末針對這個上台 3分鐘而已

                            期末考卷一張 針對ppt 考前再跟同學借來看也可以應付

                            不過一開始化學就爛的同學可能要斟酌情況

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         很重視出席率 點名沒到大概不會有90吧 其他不清楚

      Ψ 總結

         我很矛盾不知道該推不該推 因為我被甜到了 可是又覺得真的是門爛課 唉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.184
推 boo19900520:我覺得不甜耶...文組的化學程度+上課聽不懂 最後只拿6 07/07 10:36
推 billy19:樓上你推文怎沒推完QQ ? 07/07 10:43
推 boo19900520:我推完了啊XD 反正個人覺得要高中念自然組才叫甜... 07/07 10:52
推 ph861403:我是文組的耶... 可是我覺得超級甜 07/07 10:57
→ ph861403:他之前就有說理組背景不要來修XD" 會浪費生命吧 囧" 07/07 10:58
→ regina025:我覺得沒那麼差啊..我也是理組的... 07/08 00:38
→ BLspreading:我覺得老師的教法是聽一次沒懂的人 多聽十次也不會懂 07/08 01:10


