Title:[評價] 99-1 徐則謙 貿易理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gyosou (田倉太郎)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 徐則謙 貿易理論時間Wed Jan 19 01:09:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         徐則謙

      δ 課程大概內容
         大概有以下幾個大主題：
         Gravity Equation
         Ricardian Model
         Heckscher-Ohlin Model (H-O Model)
         Increasing Return and Imperfect Competition

         各模型再分別論述其假設、貿易的型態、對社會福利造成的影響
         以及這些理論與實證資料上矛盾和相符部分，及其所引起之討論

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
   ★★★★★  給一般人、喜歡輕鬆學習無壓力的人
         ★★★      給喜歡被疲勞轟炸的抖Ｍ(喂不是
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         課程大綱上寫著：
         Paul R. Krugman and Maurice Obstfeld,
         International Economics: Theory and Policy, 2006.
         似乎買得到中文版，不過沒有也沒關係，抄筆記即可

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師開學就把所有投影片都放上Ceiba，可以列印出來輔助上課在上面抄筆記
         不印出來也不會有太大影響，有需要圖老師上課都會畫
         除了看一些實證資料之外，上課大部分都以板書為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　 　
         期中考40%
         期末考60%
         我認為很甜，有念書、考場寫出來就有分，老師給分並不嚴格
         被當掉的不是沒來考試，就是來亂入的吧

      ρ 考題型式、作業方式

         這學期期中考共120分，印象中是60分的基本題，40分的進階題，20分加分題
         期末考沒有加分題，其他配分相同
         所謂的基本題就是上課老師寫在黑板上的東西
         比方說列出某個模型的假設、解釋貿易理論中的Gravity Equation、
         解釋聚集經濟能夠降低平均成本的原因等等
         有的時候需要對一些條列項目的熟悉度，但都是靠筆記就能掌握的

         進階題可能是上課所教的模型的推導、進一步的衍伸、或是用以解釋實際情況
         雖然寫『進階題』但是並不難，只要模型觀念清楚就沒有問題

         考試中沒有什麼數學的部分，上課也很少用到
         因為這樣的題型，所以寫得出多少老師就會給多少分，應該是很容易掌握的

         另，沒有任何作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率完全不注重，沒有看過老師在課堂上點名

         這堂課原本是經濟系的大四必修，不過大二、大三修課大概也沒有問題
         外系的話經原應該是需要先預備的（微積分就不太需要了）
         畢竟老師在推導廠商和消費者的條件式等也都假設學生有個經的基礎才是
         修過經原就會對各種AC、MC、均衡條件等有一定的熟悉
         如果修過個經的話當然就更駕輕就熟了

         不過貿論所運用的模型跟個經課堂上的模型其實似乎沒有太大關連就是
         自認經濟學基礎不好的話以認真彌補即可

      Ψ 總結

         老師是一個非常、非常好的人，上課的步調偏慢，以課堂氣氛來講相當輕鬆。
         有時候隔一個禮拜會先幫同學復習一下上禮拜所學的重點，上課時如有不懂可
         以立刻發問，老師會解釋到學生懂為止。
         我覺得老師教學很清晰，在模型推導上每一步都講得很清楚，再加上講話速度
　　　　 並不快，要跟上老師的步驟並不難。板書也還可以。

         前面說給喜歡輕鬆無壓力學習的人五顆星，原因就在此。
         這堂課沒有那種必修課程的高密度感，只要抱著輕鬆的心情來上課，
         認真聽講也可以學到不少以前沒有學過的東西。相當推薦的一堂課。
         （有時候還可以順便知道老師及其老婆女兒的八卦）

         不過老師的聲音抑揚頓挫比較少，加上課堂上的步調是比較從容不迫的，
         對於喜歡接受類似老毛總經式密度課程的學生來講，可能會因太過從容不迫
         而不慎倒下XD（起來再接上就好啦XD）

         附帶老師思考時還會有招牌動作喔，還滿可愛的ˇ



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.24.89.52
推 doasgloria:耶 這門課成績公佈了嗎~ 01/19 02:01
→ gyosou:樓上修課同學嗎？請看信箱，老師有寄信 01/19 02:04
推 BLspreading:到第三個小時時老師有的時候會放棄講課（自己累了XD） 01/19 02:09
→ gyosou:這時候要講一講女兒才能打起精神回來上課XDD 01/19 02:10
推 BLspreading:或是講一講破掉的褲子跟小時候掃廁所的辛勞... 01/19 02:12
※ 編輯: gyosou          來自: 114.24.89.52         (01/19 04:20)
推 doasgloria:是說 掃廁所誰在上游誰在下游的嗎XDDD 01/19 17:20
推 xm3djp:推 這是門分數超棒的課:) 01/20 01:31
※ iki1013:轉錄至看板 ikimono                                      01/20 04:06


