Title:[評價] 98-1 金必耀 普通化學乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ian800726 (IAN)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 金必耀 普通化學乙時間Tue Jan 26 00:49:20 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         金必耀

      δ 課程大概內容

         基礎化學知識、薛丁格波動方程式簡介、氫原子模型、VSEPR、VB&MO theory
         molecular kinetic theory

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Larry Brown and Tom Holme , Chemistry for Engineering Students, Brooks
         Cole; 1 edition (2005).
         以及老師的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師用投影片上課，學期初的時候是用課本的投影片，不過後來有人反應課本
         內容太簡單了很無聊，所以之後的課就變成大部分用老師自己做的投影片。
         不過那些投影片好像本來是要做給化學系上物理化學用的，所以難度會突然三
         級跳，在加上老師上課步調其實很快，所以到了後面的課沒有跟緊的話很容易
         就不知道台上在講甚麼了。
         整體而言我覺得老師上得還滿不錯的，不過有的時候因為他想要用比較量化的
         方法來表達他的概念，可是又囿於大一還沒有學到那些數學工具，後來就變得
         老師的講述方式很亂，原本打算用看看那個數學工具(ex：解微分方程)，後來
         發現大家聽不懂只好又換另外一個方法，陷入越講越亂的循環＝　＝。
         但是說實在話以普化乙來說我覺得老師上課真的還頗有深度的，而且給分又不
         吝嗇，是個值得推薦的好老師:)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考45%
         期末考45%
         作　業10%
         有點紮實的甜
         期中期末考考不好也不用擔心，老師會大調分XD

      ρ 考題型式、作業方式

         老師出的題目不難，大部分用高中觀念就可以解題，有的時候會有一些比較複
         雜的題目。通常會有幾題諸如化學命名或是畫路易士電子點式的送分題。
         作業的話通常就是老師隨意勾幾題課本上的題目(例如五的倍數題...十的倍數
         題)然後寫完交給助教改，我們今年助教改作業是改得很寬鬆啦，沒有很嚴重的
         錯誤的話九十幾不是難事，助教也不吝於給到一百。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         我忘記給不給加簽了
         不過老師完全不重視出席率＝　＝...老師說...我相信人生中有很多比普通化
         學更加重要的事情值得你去追尋，有需要的時候就儘管去吧＝　＝。

      Ψ 總結

         整體來說我覺得老師還滿認真的，而且也不太當人，只是上課條理可能沒有那
         麼清楚，需要稍微思考消化一下。不過我覺得這門課頗適合想要修一門分數甜
         又有深度的大一普化乙的人XD。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.168.73.235
→ hanabi:老師應該是全簽,不過要用到教師同意加簽單 01/26 01:13
推 KenYang0531:應該有簽吧 不然考試怎麼要用兩間教室 01/26 01:20
推 linus800808:推~ 01/26 08:52
推 epingchris:推BYJ 01/26 09:41
推 nevda:必耀化學 必定要推 01/26 12:03
※ 編輯: ian800726       來自: 218.168.73.235       (01/26 12:09)
推 yutsao:推BYJ！ 01/26 12:31
推 alextan:老師超強，只是常出國 量子力學好阿~~ 01/26 14:39
推 online135:我愛BYJ 01/26 16:01
推 pegasus2633:推必耀化學!! 01/27 14:06
推 ntubitch:必耀化學 必定要推 02/02 20:47
推 WilsonKao:推 BYJ xD 02/04 02:47


