Title:[評價] 98-1 & 98-2 盧桂珍 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者meril (meril)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 & 98-2 盧桂珍 大一國文時間Tue Jun 22 12:50:32 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

                98-1 & 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 盧桂珍

      δ 課程大概內容

                 老莊思想

                 上學期著重在生命中的困境的討論，透過電影欣賞以及各小組對於電
                 影的分析欣賞報告更進一步的探討老莊思想對於該困境的解析。小組
                 報告完後每個組別必須針對報告提論，進行近一步的討論。

                 下學期的課程則是著重在困境的跳脫方式。小組報告的主題則是華語
                 流行歌曲的歌詞分析。各組別選兩首曲子，分析歌詞中對於困境的描
                 述以及困境的跳脫方式。報告完後緊接著與課堂同學的討論。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師在學期初有印老莊的文本給大家，我記得大概一百多塊。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片加上大量的經驗分享。老師非常善於用個人人生體驗探討分析
                 老莊，也因此使得老莊顯得非常生動，非常「活」。

                 到了下學期，討論課也變得更精彩。老師在課程上做了些調整，加重
                 了討論的比重，也因此聽到了許多同學的人生經驗分享，我覺得非常
                 具有啟發性。特別是容易淪於文字遊戲的道家更是需要經驗分享，看
                 見人面對困境的態度與跳脫的方法才能成立的。聽課聽了一年下來，
                 我覺得自己也因此成長了不少。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 不太確定，基本上應該不差吧。

      ρ 考題型式、作業方式

                 有時是考翻譯和申論，有時是考純申論題。

                 報告除了上台報告之外還要繳交書面報告，內容包含每個組員的心得以
                 及講稿。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 出席率非常重要，幾乎每堂課點名。

                 不太確定可不可以加簽。

                 遲到的話我是經常遲到啦囧rz

      Ψ 總結

                 我個人覺得老莊思想對於人的一生而言非常重要，而它並不是一貫的叫
                 歸隱當居士，更不是只能從道教切入的宗教文本。我相信課堂上每一位
                 同學都透過老師上課生動的解說、其他同學的分享漸漸體會到生命中的
                 困境以及面對、跳脫的可能性。這些思維將會是人一生中的財產。

                 除此之外，透過了小組報告我也認識了不少好朋友。尤其在準備報告的
                 期間，一週見面好幾次時還可以一起吃點心，是個非常愉快的經驗。一
                 年就這樣結束了，難免還是有點感傷。

                 老師在最後一堂課時說她今年拿到了優良教師。她真的非常用心在上課
                 非常關心學生。希望學弟妹不要因為看到文言文、老莊就錯失了那麼好
                 的老師!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.57.196
推 Joelephant:推工法社學院的學弟或學妹！我跟老師跟了三年。(大心) 06/22 13:57
推 gdfrance:原po是德文正妹XDD 06/22 14:04
→ meril:樓上組長想太多。 06/22 15:17
推 ringruki:老師真的很棒!每週去上課都會有不一樣的收穫 06/22 16:53
→ abc39674:原po德文正妹XD 06/22 18:49
推 gdfrance:其實她比較想我們稱她紅披巾俠女~XD 06/22 22:52
推 hsnu117030:推推推 同班XD 老師的課真的超棒的!!! 06/23 04:22
推 sycjohn:其實我看了樓上的推文還是不知道大家在講誰@@ 06/23 07:52
→ sycjohn:但還是超級推盧老師的課!!  完全不一樣的道家思想~ 06/23 07:53
推 stardust220:超推老師 07/02 09:01
推 theone31832:我總成績有點低...悶悶 07/06 03:34


