Title:[評價] 99-1 普通生物學乙上 施秀慧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kf51501 (C.P.U)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 普通生物學乙上 施秀慧時間Sun Jan 30 16:44:14 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      施秀慧、朱家瑩

      δ 課程大概內容

      期中考 施：Ch1~5+Ch40~44 主要是動物生理前半，還有緒論和些基本化學

      期末考 朱：Ch45~49+Ch12~20 動物生理後半與遺傳、分子生物學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Biology,8th editoin,written by Campbell and Reece

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      兩個老師都是用投影片上課(投影片會上傳ceiba)

      施著重文字，幾乎照著投影片念，感覺沒有自己的邏輯

      朱著重圖片這點比較好，而且會自己刪改投影片量，但上課沒有施流暢
      講話有時候(還是常常?)會鬼打牆 感覺一直講可是抓不到重點

      把她們的優點合再一起應該會是很棒的老師阿...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      分數不算甜，而且付出與收穫不成比例

      期中考45%
      期末考50%
      神秘(?)作業5%

      朱每次上課有加分小考，配合題，自由參加，實際上能增加多少分數不明
      但有小考這點還是給推，而且小考題會有幾題出現在期末考中

      ρ 考題型式、作業方式

      期中考有是非、填充、問答
      期末考則是選擇和配合
      課本可以不用念，看投影片就好

      施的期中考填充題超級之瑣碎，得背一堆奇怪的東西(要會拼)，可以參考考古題
      據說只考投影片中標紅字部分，但投資報酬率仍然不高，不過不念絕對會更慘
      這幾年的題目是有越來越簡單的趨勢啦...希望是她有聽到我們的心聲在作改進囉~
      至於問答題給分非常自由心證，類似的答案(字數也差不多)分數可以差到十分以上

      期末考題很佛心，高中生物的基礎+背好英文專有名詞(會認即可)就沒問題
      不過考卷會收回所以沒有考古題

      作業只有施在開學前幾周有丟一些簡答題要回去查，寫完上傳ceiba
      後來因為大家抱怨連連而作罷(所以這學期只寫了兩次)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      完全不重出席率，遲到沒差，都不去也無所謂
      只記得去考試就好，反正能學到的東西也不多
      如果去上課就要安靜，雖然施很free的不會介意
      但朱很care上課品質，太吵她會停下來並面露不爽之色
      不過可以安靜做自己的事，別干擾他就好

      外系不建議選修這個班耶...應該有其他更好的老師可以學到更多
      尤其沒有高中生物基礎的請不要修
      一週兩堂課就要上完一章
      速度極快又聽不懂會很辛苦的

      Ψ 總結

      兩個老師各有優缺但缺點似乎比較明顯，相比之下朱算略好於施@@
      另外其實這門課本身也有一些問題
      每周只有兩堂課，一學期就要拚完動物生理和遺傳分生，能教的本來就已不多
      然而複習高中所教的東西常常不全面而且沒系統
      談新東西又經常是東講一點西講一點的，模模糊糊草草帶過
      像胚胎發生對我們來說算是全新章節，但兩堂課上完我還是不知道在上什麼
      直到普動實驗課助教又重講一次我才了解
      我覺得要嘛減少進度量然後講細一點(理想)
      不然就是高中提過的不要再重複，專心講新的(可能負擔較重)
      都會比現在的狀況好

      還有就是我覺得老師上課應該多一些自己的架構
      不要被課本投影片牽著走這樣
      因為課本個人認為啦...寫的很雜沒系統又多贅語
      可能是我才疏學淺無法理解吧~
      不過若是面對考試的話看投影片真的比較快而有效喔!

      科科其實這些意見我都有反應在期末教學意見中了~希望有被聽到!
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.36.7
※ 編輯: kf51501         來自: 61.228.36.7          (01/30 16:48)
※ 編輯: kf51501         來自: 61.228.36.7          (01/30 16:50)
→ alison65:大學生還希望老師照課本逐行解釋給你聽? 哪個普生可以幫 01/30 23:51
→ alison65:你完整複習高中生物??想要這樣的話去指考衝刺班比較快 01/30 23:51
→ alison65:新東西不懂自己查 圖書館很大google很強paper很多 01/30 23:52
→ alison65:btw生物兩堂課上一章非常正常吧 還有一堂課飆一章的 01/30 23:53
推 LSer:恩...應該是制度問題...不過都修完了就這樣吧...這麼大一本.. 01/31 00:12
→ LSer:還能怎麼上呢？ 01/31 00:12
推 dogan:部份同感 01/31 16:04
推 eji6503:真的不要念課本,念投影片還有一點拿分的機會QQ 01/31 22:01
推 seahorn:這麼大一本 連普生甲都上不完了何況是普生乙 但仔細看課本 02/14 06:16
→ seahorn:對於有興趣而不是只想應付考試的人來說會很有收穫呢! 02/14 06:16


