Title:[評價] 98-2 日文一下 陳萱 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者aa011854 (AAA)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 日文一下 陳萱時間Tue Jul  6 09:05:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳萱

      δ 課程大概內容
http://0rz.tw/6Yofv
         來學日本語 8~16課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         來學日本語

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         期中考前的上課方式和以往類似
         講解單字表 → 講解文法 → 同學互相練習
         不過期中考後老師覺得這樣上課方式效果好像不太好
         所以改成
         單字表只講重點的幾個
         文法講完後，要同學回家自行把課本練習寫完
         然後還要用課本句型寫大約10句左右的作文，下次上課抽人來唸
         最後助教再出一篇翻譯給大家寫(因為有人反應說考試時翻譯都不太會)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         平時   40%
         期中考 30%
         期末考 30%

      ρ 考題型式、作業方式
         作業：
         課本練習、作文、翻譯
         還有一次小組報告，報告和日本文化有關的東西
         (老師一直希望有人報告村上春樹之類的文學作家，
          不過到學期末似乎還是沒人報告到)

         平時小考：
         單字考試、全課考試，所以基本上每週都有小考，不過最後似乎只取一半
         老師小考題目都是口頭唸的
         所以有時候老師如果趕時間的話，時間就會很緊迫
         尤其是全課小考還要考問答題的時候@@

         期中期末：
         單字、填空、問答、翻譯、聽力
         比較特別的是還有作文15%，一句一分
         我是覺得平常練習作文還好，考試考作文不太有意義的感覺
         因為並不會因為你寫的句子用到比較多句型就比較高分
         多寫反而可能多錯
         最後就變成寫流水帳@@

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         日文系規定
         三次沒到就掰掰了
         而且老師是非常遵守規定的人
         有事請假還必須要附假單喔(大學第一張假單就貢獻給他了@@)
         不過要是你兩次都無故缺席的話，老師會找同系的提醒你就是了

      Ψ 總結
         首先說說老師的個性
         老師說他因為在日本待了超過十年
         所以個性很日本人，做事一板一眼
         (這點我倒不太同意...這是老師自己的個性吧幹麻怪到日本人頭上@@)
         而且老師非常喜歡吐槽
         老師很喜歡找同學起來造句
         但是因為大家只有日文一的程度，有時候很難精確的講出自己想說的話
         所以造的句子多半很奇怪
         這時候老師就會開始發揮比新八、阿虛等吐槽名嘴還強的威力
         說些什麼"這種情況怎麼可能發生"之類的@@
         但其實台下的同學都知道，這只是個造句不用太認真吧...

         再來講教學方面
         說真的老師是我目前打聽到最操的一位
         每週都小考應該就很少有老師跟他一樣了吧
         再加上下半學期改變教學方式，作業量爆多，準備起來實在也是蠻辛苦的
         不過好處是真的非常扎實，可以學到很多東西
         每週都有一組同學會上台報告有關日本的文化
         老師和助教也常會補充有關日本的知識
         很多你平常想講卻講不出來的句子，都可以透過作業來練習
         語文這種東西本來就是要多用多講才會進步
         而且說真的，課本上蠻多練習其實蠻廢的
         上課花大部分的時間在對話練習上我是認為效果不大
         單字表的部分我也認同挑重點出來講講就好了
         沒必要老師唸過一遍然後再叫同學唸一遍吧?
         自己回家按一按電子字典就知道怎麼唸啦
         唸單字表以及對話練習的時間拿去作其他運用應該會更有效果才是
         (不過這樣對於基礎不太好的同學可能就會更吃力了)
         聽力方面
         老師也是蠻重視的
         上課時板書不多，很多都只有口頭唸過去，然後要同學抄下來
         小考也全部只有口頭唸而已
         剛開始的幾個禮拜的確會不太適應
         不過一學期甚至一學年下來的話，聽力會有長足的進步

         最後要講一下
         如果你是比較內向害羞的人
         可能會覺得老師有點可怕的，表情嚴肅，不太好溝通
         (老師講話太直了@@)
         不過如果你是喜歡和老師混很熟的人，那倒是個不錯的選擇
         據說私底下老師和同學們是很歡樂的(?)
         (老師跟你打招呼的時候記得要回應，他非常在意這點 = =+)
         而且老師說他不怎麼在意成績
         所以如果你有特殊需要的話，老師也可以幫助你唷

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.81.151.129
推 lin214:絕對還有更操的 07/06 12:53
→ aa011854:哪位呀? 07/06 15:33
推 DeepRiver226:不知道一樓是不是說潘韋伶... 07/06 15:52
→ DeepRiver226:不過林芬蓉老師好像也是每周小考 07/06 15:54
推 lcy0425:我覺得老師教得很棒 講話太直接和下學期後段作業太多都是 07/06 18:39
→ lcy0425:真的 不過老師人真的很好 07/06 18:39
→ summerfish99:推loading大，但老師人好， 07/06 21:53
推 treert:我覺得loading普通 分數真是挺甜的 老師人好! 07/06 23:18
推 Eugene1129:說吐槽是有點過了我覺得  老師是說話比較直接吧 07/08 13:36
→ Eugene1129:大推陳老師 07/08 13:36
推 kinnara:我聽過更操的耶 我覺得很甜 花一點時間念就很有投資報酬率 09/30 21:42
→ kinnara:而且我覺得不會很操... 09/30 21:43
推 willy718066:推新八.阿虛XDD 08/21 22:40


