Title:[評價] 98-1 溫在宏 計量地理學及實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者clinlionbaby (大貓吉祥)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 溫在宏 計量地理學及實習時間Mon Feb 22 11:23:08 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                  溫在弘

      δ 課程大概內容

                 本課程以介紹地理資料的分析方法為主要授課內容﹐除了延續統計學課
                 程所介紹的統計方法外，並介紹其他計量方法於相關課題上，特別著
                 重於空間資料的分析。內容除了理論層次的探討外﹐特別著重於介紹如
                 何運用電腦工具來從事計量分析工作，並以案例來導引方法的運用。

                 來自ceiba，相似度100%

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Wong, W.S. Lee, Jay, 2005, Statistical Analysis of Geographic
                 Information, Hoboken: John Wiley & Sons.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片，老師會跟同學有很多互動，上課方式很活潑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 甜，因為是必修老師也不想刁難學生。最後成績90。

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業就是實作和讀論文，將過程存檔即可上傳，考試是文書，open
                 book所以不難拿高分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                作業有做好，考試基本上就沒問題。

      Ψ 總結

                是一門輕鬆愉快又實用的必修課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.63.42
※ 編輯: clinlionbaby    來自: 140.112.63.42        (02/22 11:33)
※ 編輯: clinlionbaby    來自: 140.112.4.170        (02/24 11:59)
→ joysea319:標題老師名字打錯了 02/24 16:11


