Title:[評價] 99-1 國文上 何澤恆 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者orina1123 (初盼)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 國文上 何澤恆時間Sun Feb  6 21:32:52 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 何澤恆

      δ 課程大概內容
      《史記》選讀
       一開始有發幾篇和史記相關的文章，但老師沒有細講，大部分是回家自己看。
       史記正文部份有以下幾篇：
       〈伯夷列傳〉         〈孫子吳起列傳〉
       〈伍子胥列傳〉       〈商君列傳〉
       〈魏公子列傳〉       〈游俠列傳〉

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師會印講義，文本部分會附上史記三家注的內容，每篇文章還會發一張參考
      資料，上面是歷代對這篇文章的評論。
      參考書籍是瀧川資言的《史記會注考證》，沒有一定要買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      發下文本之後就開始講解，除了基本的解釋字詞外，也會補充許多關於這個時
      代、這個人物的相關事蹟。對於司馬遷在字裡行間傳達出的歷史觀和思想也分
      析得非常詳盡。因此讓老師帶著讀一篇文章，就能對相關的文化背景、歷史脈
      絡有一定的了解(而不僅僅是看懂文章在寫什麼而已)。

      上課沒有提問、團體討論，只有老師講課和板書，對於喜歡上課有互動的人來
      說，或許會覺得有點沉悶。不過聽老師講課就像在聽故事一樣，如果沒有恍神
      的話，很容易被有趣的地方吸引過去呢!

      或許是考慮到古代社會和現代畢竟有不小的差距，老師常常會用一些比喻來讓
      我們理解，比如說講到游俠的勢力，就用現在的「黑社會」來比喻，我覺得挺
      有意思的，也能夠讓人印象深刻~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末考       50%
      期末讀書報告 25%
      課堂作文及上課表現(含出席情況)  25%

      不確定算不算甜
      只知道最後的分數，每項分別得幾分就沒有公布了
      我上課都有認真聽，覺得期末考並不會太難寫(關於考題後面會說明)；期末報
      告也有努力在做，最後成績有A+

      ρ 考題型式、作業方式
      老師有讓大家表決要不要考期中考，據說每年結果都是不考，今年也不例外XD

      期中考週寫一篇作文，時間是2小時，比較特別的是發回來的作文上面沒有分數
      ，只有老師自己看得懂的、代表分數的暗號XD 老師是說不希望我們和同學比來
      比去，而且向我們保證大家都很高~

      期末考是考申論題，在8題中選5題作答，每題20分。問題不會問太細，大致上
      是問:文章裡某一句話是在評論哪位人物?某位人物的主要事蹟為何?
      只要用心讀過文本、上課有聽，回答起來並不難。準備的方式大概就是考前把
      文本多看幾遍，把人物的名字和重要的事件發展(像小說劇情一樣XD)弄熟，就
      可以寫得不錯了。
      考試時間也是2小時。不過後來有同學沒寫完，老師還是有通融一些。

      至於期末報告則是從老師指定的題目裡面選一個，題目當然是和史記相關的囉!
      字數2000~4000，不過老師說超過沒關係，不要寫幾萬字的給他就好。
      嚴格禁止抄襲，否則以零分計算，老師說只要是自己寫的，無論文章好壞都會
      是及格的分數。
      繳交時間是期末考前一週，如果真的沒做完，期末考週交也可以，好像不會算
      遲交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      雖然評分項目裡面有出席狀況，實際上並沒有點過名。
      遲到的話自己默默走到座位坐好就可以了，老師最多就是看一眼然後繼續講課
      XD  不過要記得跟同學對一下老師發的講義有沒有都拿到!


      Ψ 總結
      整體而言算是輕鬆，上課只要聽聽老師說故事，沒有什麼負擔。
      由於平常都沒有作業考試，可能會讓人怠惰，如果上課沒有在聽，累積到期末
      考時是有一點可怕。
      老師的學術涵養非常豐富，文本篇幅都不長，但老師可以把許多相關的國學、
      歷史知識拉進來，讓上課內容十分充實。只要懷著願意聽故事的心，一定會收
      穫良多的~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.115.148.29
推 padami:推何澤恆老師，可愛的說書人! 02/07 00:06
推 starcake:真的是可愛的說書人！ 02/07 00:13
推 foxwfl:推何老!!! 02/07 00:16
推 aerypurple:分數還不錯，老實說我都沒去看到成績有嚇到... 02/07 12:31
推 gj942l41l4:我奇蹟般地過了= =+  給推~ 02/07 13:14
→ gj942l41l4:期末報告40%吧? 02/07 13:14
推 aerypurple:期末報告25%，原po沒錯 02/07 14:19
推 timerK:推老師!!   超懷念 02/08 09:02
推 arielxup6:超推老師!!可惜只能修一學期，這是我這學期最喜歡的課呢 02/15 22:54


