Title:[評價] 98-2 陳思賢 西洋政治哲學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者constantin (Sieg)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳思賢 西洋政治哲學二時間Mon Jun 28 05:24:26 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      政治學系  陳思賢教授

      δ 課程大概內容

      上學期上到Saint Thomas
      這學期的主題是「試論證民主、自由、人權是最好的統治方式」
      主題從文藝復興、宗教改革到啟蒙運動、英國的習慣法傳統
      會提到的思想家分別有馬基維利、馬丁路德、喀爾文、霍布斯、洛克、
      Edward Coke、Burke會提到一點點
      並看了兩部影片: 伊莉莎白與聖女貞德

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無，但老師文章可以看一下，例如《「君王似神祇，庶民如撒旦」馬丁路
      德宗教改革運動中的政治觀》《「一種自然權利，兩種政治？」－－霍布
      斯與平等黨人》。而老師的專書《西洋政治思想史》中世紀篇以及近代英
      國篇也會有牽涉到老師的上課內容，但大部分都不會是上課提到的。因此
      這不是一門看課本就好的課，重要的是對於針對各個時代，老師教授重點
      的理解。

      此外，如果是對於近代政治思想起源非常有興趣者，可以參考Quentin
      Skinner的《近代政治思想的起源》，共有「文藝復興」以及「宗教改革」
　　　兩卷。因為教授比較不會花太多時間講完整的思想來龍去脈，所以如果你
　　　想要知道誰誰誰跟誰誰誰在文藝復興、宗教改革是怎樣戰來戰去的話，可
　　　以參考這兩本書。看完之後你除了讚嘆中世紀以來西方政治思想大亂鬥外，
　　　對於這些時期的時代背景也會有更多了解，相信對本課的吸收會有幫助。

　　　不過這兩本書對於考試的直接助益不大就是。但你在上課時會比較容易進
　　　入狀況，例如老師講文藝復興時把威尼斯的共和體制拿出來講時你會會心
　　　一笑。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　口語授課加版書(內容為拉丁文、英文、義大利文、法文等等)

      上課十分鐘後會鎖門。由於教學評鑑要求老師引進多媒體，因此老師寫了
　　　一張「10:30以後請勿進入」的紙貼在門口。

      上課內容幽默風趣，除了讚嘆冷氣機是人類工業革命以來最偉大的發明外，
　　　當然也會針對各個時代政治思想史的重點進行講解。此外並會以原文點出
　　　關鍵的概念，例如羅馬公民所擁有的popolo amarto以及popolo animoso
　　　等等。

　　　基本上有時候你會覺得老師一整堂課講的東西不多，就幾個概念繞來繞去，
　　　但在學期末準備的時候，你把這些概念串起來（當然還有一些拉丁文、義
　　　大利文跟英文）的時候會發現其實老師講的東西把各個時代的政治思想重
　　　點都抓出來了，會有一種「何故得道在黃昏」的感覺（翹課越多感覺越深，
　　　但不建議翹課）

　　　雖然前面講說老師會用到拉丁文，但其實不用太害怕，那些是讓學生更了
　　　解這些概念的意思用的。不過考試前還是記一下會比較好。

　　　此外，如果最後一堂課有去的話，你會知道「英國研究」是如何征服英美
　　　鄉民，進而征服全世界！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　期末考定生死

　　　考試前請先祈禱！思賢之城要如何進去，除了實力之外，恩典也很重要。
　　　怎麼說呢？老師很注重觀念的理解，而非筆墨厚重與否。因此寫四頁分數
　　　不一定高，不會寫不要亂寫，沒梗就停手，不然你會死很慘。

　　　以下引老師明言：

　　　「三十行是黃牌，五十行是紅牌」
　
　　　（所以一題一頁的論述方式在本科是絕對、絕對要避免的）

      因此沒有辦法以精準的言詞表達老師所傳達的概念的話，祈禱會比較快。
      （祈禱是老師針對期末考試的注意事項）依照本人經驗，在總共四題的考
      試當中一題控制在10~20行答案紙左右是比較保險的，我在寫的時候是以
      15行為基準。

      至於就結果而言，請不要以紮實分與否來判斷。因為當Grace出現的時候
      你就會拿高分XD（今年分數似乎比較高），不過祈不祈禱只是老師威脅大
      家時出現的特色啦，有認真念、理解概念加寫出老師上課強調過的外文概
      念應該有可能比較會有不錯的成績。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　至於考試題型，應該都是四題申論題。上學期出了後期思想是如何對前期
　　　思想進行修正的連續題（B如何修正A、C如何修正B......）

      上學期則是考B思想家對於A的什麼意見或是對於C概念可能有何看法。這
      種題目就很需要對於不同時期政治思想的了解，不然你真的會覺得去想張
      飛打岳飛誰會贏還比較簡單一點。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      上課完全沒有點名!
      不過老師據說會記人，都沒去上課老師會知道，然後你的分數就完蛋了。
      此說原本沒有明顯證據，但是對筆者而言倒是讓上學期常的我準備的心驚
      膽戰。這學期期末考則出現了一個非常經典的例子：

　　　（有兩個人最早交卷，交完離場，被教授看到）

　　　師：你們有看過這兩個人嗎？

　　　生：（考試兼好像對這些人不熟的表情）

　　　師：我也沒有，那我們下次世足賽還能見到他們 :)

　　　生：(￣□￣|||)a

      所以還是乖乖去上課比較保險，除非你有把握可以把概念掌握得很好，面
      對靈活題型又能充分發揮不嘴砲而且老師不覺得你很常翹課。

      就基礎而言，有中文能力以及基本英文理解能力應該就可以。重點是對於
      教授範圍本身的吸收，當然有政治學基礎是可以比較快進入狀況啦。

      Ψ 總結

　　　這是一門好課，認真學相信會有收穫。除了上課內容之外，如果可以在這
　　　個基礎上多方涉獵，相信會學到許多，甚至是激起對於西洋政治思想的興
　　　趣。老師人很好，雖然可能會有人覺得他上課散散的，但是整學期下來能
　　　夠有西洋近代政治思想架構真的算是一大收穫，甚至是享受（視讀者對於
　　　西洋政治思想的興趣）

　　　當然不能忘記的就是：
　　
　　　「祈禱！」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.211.202
推 polishedmuse:原PO你不就是最常翹課的人XDDD 06/28 08:00
推 kainourgios:推樓上XD 顯然不用上課也可能是選民 06/28 10:33
推 halalalord:推陳思賢老師!!還有祈禱XD 06/28 12:12
推 onlykame:老師上得不賴可是有愛逃學的傾向XD 另推本文~~ 06/28 12:36
推 royal1012:這篇評價文真是太中肯了啊啊啊~ 06/29 03:17
※ 編輯: constantin      來自: 140.112.4.181        (06/29 13:42)
→ constantin:(修正錯字) 06/29 13:42
推 Ace8633:他這次直接規定不能超過10行XDDD 01/14 00:31


