Title:[評價] 98-2 廖咸興 財務管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者vickie21321 (vie~童)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 廖咸興 財務管理時間Sat Aug 14 03:10:36 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
　　　98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　廖咸興

      δ 課程大概內容
　　　呃......就是最基礎的財務管理，
　　　簡單的財報分析、風險模型一類。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
　 　 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Modern Financial Management, 8th ed. Ross, Westerfield,
      Jaffe, and Jordan, McGraw Hill. (華泰代理，2008)
      課程投影片

　　　書真的不用買！
　　　課本內容我完全沒看過，後面有習題而且助教會放詳解，
　　　但是我也只寫了不到十題計算題當練習，
　　　我是覺得對考試也沒什麼幫助～

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　老師會在上課前把投影片放在ceiba上，
　　　建議先印下來方便作筆記～

　　　老師非常風趣！除非某段內容真的很枯燥，不然很難睡著XD
　　　而且上課非常有重點！
　　　他常常會說：這個實務上完全用不到！多學多錯不如不學。然後就跳過了XD
　　　但他認為重要的地方就會反覆強調，而且速度會放慢，
　　　只要有那裡稍稍不懂可以馬上提出，
　　　他會針對你提出來的地方換一個方式講解，
　　　然後老師非常喜歡和學生互動！多問問題他會很開心XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　Mid-term Exam 30%
　　　Final Exam 30%
　　　Homework and Participation 40% (30/10)

　　　我期中85期末94，報告分數未知，期末成績89，
　　　應該是完全沒調分，因為大家考試分數都還蠻高的，
　　　（期中平均75期末平均81）
　　　所以還算甜但是是紮實分XD～

      ρ 考題型式、作業方式
　　　期中期末是開書考！！！！
　　　什麼都可以帶，課本、投影片、考古題、各式計算機、字典都行，
　　　（老師本來說筆電也行，不過後來覺得會有貧富差距而作罷～）
　　　但限制考試時間100分鐘。
　　　題型有是非和選擇，是非題錯的要寫原因，
　　　其實題目都不難，不太像開書考的題目XD
　　　幾乎都是觀念題！如果你沒真的了解上課內容也是很難作答的，
　　　因為會被他的敘述和選項誤導，
　　　計算題不多而且都很簡單，不需要工程或財務計算機。

　　　期末報告是找選擇一個產業或一家公司來做財務分析，
　　　3~8人一組為最適，原則上是小組規模和報告規模要相當，
　　　老師會帶前人的報告給大家參考。
　　　報告負擔不會很重，學會用TEJ大概是最大的收穫XD～
　　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　完全沒點名，老師也不在意大家蹺課或遲到～
　　　不過前面說過考試很重觀念，
　　　很多是投影片和課本上沒有的知識，
　　　完全不上課的話考前會事倍功半～　　

　　　基礎的話修過初會最好，
　　　但完全沒有基礎也沒什麼差，
　　　這門課還蠻多電資理工學院來修的，
　　　只是一開始財報分析的地方會比較慢進入狀況。

      Ψ 總結
　　　基本上財務管理本身並不是什麼有趣的課，
　　　很多老師的上法也只是跟著投影片的內容講過去，
　　　但其實不少東西實務界根本不會使用或早已過時。

　　　廖老師上課則會屏除掉這些東西，
　　　而且會再補充提到實務界的作法如何，
　　　另外，他認為書本上翻得到的公式就不需要背誦、電腦能跑的計算就不必人工，
　　　於是考試是開書考，且不會有繁複的計算，
　　　考的完全是觀念。
　　　對於財務管理這類財務基礎課程而言，觀念清楚的確是比較有意義的事。

　　　而且老師口才很好又幽默，上起課來蠻輕鬆愉快的！
　　　總結來說就是一門甜、還算涼，又能學到東西的課，
　　　推薦！！！！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.240.74.52
推 jimjjj:中肯! 08/14 20:53
推 wanhsuanlin:推~老師風趣助教認真! 08/14 23:06
→ vickie21321:大推助教!! 08/15 00:42


