Title:[評價] 98-1行銷傳播  黃麗君 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sunblue0726 (sunblue)看板NTUcourse標題[評價] 98-1行銷傳播  黃麗君時間Sun Feb 28 16:53:16 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃麗君

      δ 課程大概內容

         本課程以整合行銷傳播觀點為核心，探討行銷傳播於創造顧客需求、
     營造品牌識別與行銷溝通之效益。課程從介紹行銷義涵為起點，而後詮釋
     各式行銷傳播工具的應用與效益。

     主要課程內容：
       1. 顧客導向之行銷世代
       2. 行銷傳播於行銷管理之應用
       3. 整合行銷傳播觀點介紹
       4. 消費者資訊處理行為
       5. 期中考 (11月12日)
       6. 廣告
       7. 公共關係
       8. 促銷
       9. 直效行銷
       10. 傳播效益評估
       11. 習作成果發表(整合行銷傳播個案分析)
       12. 期末考 (1月14日)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★+0.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       1. Shimp, T.A. 2007。
          Integrated Marketing Communications in Advertising & Promotion
         。滄海。
       2. 劉美琪。2004。行銷傳播概論。雙葉書廊。台北。
       3. 教師講義/ppt。   上面兩本不買也沒差


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片為主，偶會穿插各式廣告案例，或是會看廣告行銷的影片
       上課方式還滿多元的。

       上課不能吃東西可以喝飲料，如果晚進教室會被噹，
       如果他叫得出名字的學生又晚進教室....那大家都會知道你的名字....

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       扎實，感覺沒什麼調分

      ρ 考題型式、作業方式

       期中（25%）期末(30%)兩次考試
       包含名詞解釋、簡答、申論

       一個大的團體報告(30%)，評析企業的行銷方式，
       這學期要求是超過12頁，可含圖片，字型12

       還有15%的出席狀況，上課偶爾會抽點名，但是這15%還有印象分數＠＠
       所以不要讓老師認得你就是常蹺課的那個人會比較好...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       原則不用什麼基礎，老師是說有行銷學的底子會比較好，但其實沒什麼關係

       加簽的話是用抽籤的方式，一切都是命運

       上述有提到，老師極度討厭遲到、上課吃東西和任何會影響到他上課的情形


      Ψ 總結

       上課的時候其實很輕鬆，雖然偶爾會教到一些比較無趣的專有名詞
       老師偶爾會說一些好笑的舉例，不過每個人笑點不太一樣，不用勉強自己笑
       課堂中看的影片都還算有趣會哈哈大笑的那種

       不過有時候傳播和行銷的手法，說法解釋因人而異
       所以在老師解釋的時候，我就曾經聽到其他同學覺得太穿鑿附會
       就把它當作是老師的看法就好，這還不致於會影響分數

       但是！
       這堂課的敗筆在於考試
       畢竟是有關行銷和傳播的課程
       所以不免會認為應該要以作報告或是其他行銷的活動當做主要課程
       例如：假裝替某企業的產品作行銷文案，
             或是各組間競賽行銷某產品，最後投票選擇自己會購買的行銷手法之類

       考試如果是利用課堂所學當場寫一個專案或是舉該手法的例子的話
       相信會更有趣且更合理
       只是考試的內容卻是需要死背的名詞解釋和簡答
       再加上老師評改的標準是一定要寫到某個關鍵專業名詞，
       如果沒有的話，該題就是0分，幾乎很難因為自己的其他解釋而獲得分數


       也因此造成期中考結束後向老師詢問考卷的隊伍大排長龍＠＠
       只能說，這門課的考試就是要多背，如果把ppt全部背的滾瓜爛熟
       一定會獲得很高的分數
       所以如果很會考試或特別喜歡考試課程的同學，倒是很建議來修這門課






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 117.19.72.120
推 meimeitsai:推客觀又中肯的好評價文 02/28 19:35
推 memory4luv:超中肯!!!完全說重了我的心聲....... 02/28 19:40
推 d333352:推中肯，真的是背多分.... 03/01 00:34
推 kathypp:背多分 真的 03/02 22:09
推 muhoan:推中肯!!! 03/04 11:25


