Title:[評價] 98-2 中國哲學史一下 林義正 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者earh (多腦人)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 中國哲學史一下 林義正時間Thu Jan 20 23:31:55 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：最好告知我


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林義正
      δ 課程大概內容
         介紹墨家、名家、法家、黃老學、陰陽家、易經
             列子與楊朱、淮南子、董仲舒、楊雄、王充、今古文經學之爭

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         很用功的話   ★★★★★
         想混學分的話 0

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         陳榮捷編著《中國哲學文獻選編》上冊
         中國哲學史資料選輯（先秦至近代之部）六冊之前兩冊
         (個人認為還可以參考王力的古漢語字典、韋政通的中國哲學辭典)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         由於中國哲學史下，涉及眾多哲學家的思想，每家的相關原典就有很多本了
         而加上二手資料，近代人對各家的詮釋，那資料更是多到汗牛充棟
         老師會自己做投影片，是他對各家的精華要點的整理，
         資料搜羅廣博、取精用弘，絕非坊間中哲書可比
         但真正更精華的，是老師上課時會用黑板，畫出中國哲學的架構
         (有些東西就是一定要用畫的，用投影片沒辦法說明)
         不過每次上課都講不完，所以需要自己閱讀投影片
         另外老師上課會用中國哲學家的思想對當代社會與自然的現象進行詮釋批判
         因此上這門課不但可以學到各家思想，而且可以學以致用，
         作為觀看世界的一種角度，使你學會戴上中國哲學家的眼鏡來看世界
         老師上每個哲學家時，都會讓自己進入一種狀態，
         好像自己飾演那個哲學家，每次上課就彷彿看到古人搭時光機來現代講學一樣
         由於中國哲學家各個都是年代久遠，且皆是當時中國廣大群眾中出類拔萃之人
         他們的著作經過歷史的檢驗，歷久彌新，
         因此如果你能學會透過他們的眼睛來看世界，體會中國哲學精神
         相信這個世界上大概很難有什麼書是你讀不懂的
         很多人都說，讀懂中哲之後去讀其他思想著作，甚至是學高等微積分
         都會覺得那些著作變得容易許多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         非常不甜，作業四十分，考試兩次各三十
         作業分數要看助教，平均大概八十左右，但要上九十很難，寫特別好才有九十
         而且助教會記得你的程度，所以如果你寫特別好之後，再寫普通的，分數會變差
         考試平均大概都五十分左右，幾乎沒有九十分的，少數人會拿八十以上
         作業認真寫的時候，每週都花8小時左右
         考試第一次68第二次80作業89，總成績80
         (為了給個參考，本人修普物時每週花不到一小時，就8X了
          在台大修過約三十門課，都是每週花三小時以內，就有85以上)

      ρ 考題型式、作業方式

         幾乎每週都有作業，要先閱讀當週哲學家的原典，寫一篇小論文
         大部分中國哲學家的思想都不是很容易懂，而且還有古文造成的語言障礙
         很多時候需要翻查中國哲學辭典跟古漢語字典
         但即使每個字意思都知道，要掌握一個哲學家的思想卻還是有其困難之處
         第一次考試題目都很大，每題幾乎都是考一個哲學家的思想
         但只有兩小時讓你寫，班上有個很強的人，就因為沒注意到時間，嚴重寫不完
         第二次考試因為期中大家考太差，老師有先提示範圍，考的也比較容易

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         注重出席率，需要有高中國文基礎比較好
         因為給分很扎實偏低，課又重，所以一定選得上
         老師人很好，很樂意跟學生討論問題，
         不過因為上課時間很有限，最好另約，我跟他聊過兩次，都大約兩個小時左右
         另外他也會關心你的生活作息與生涯規劃，提供你各種建議
         老師自己有練習氣功，也有研究黃帝內經，因此精通養生之道與基本醫理
         上課時也會用醫學來類比哲學，他認為中國哲學是對社會開藥之學
         治療社會的各種病症，諸葛孔明說「不為良相，則為良醫」
         中國哲學普遍認為醫社會與醫人在方法論上是相似的
         另外自然界與人文界的結構也是相似的，因此常有交互推論的情形
         例如光電效應告訴我們光子的頻率要夠高才會有光電流才生，否則就白費能量
         同樣的，政府提供窮人社會救助金，也是要高密度的提供鉅額補助才有效
         如果是分散的給，即使總發放金額很高，也會效果不彰，窮人還是一樣窮

      Ψ 總結

         這門課需要課前預習，熟讀各家原典、注釋，及二手資料
         隨便一個X家都有許多本專書可以找來看
         我之前修的時候，每個星期大概都要花八小時左右
         但有時候太累了，就棄保其中某一個家
         由於每個家之間不必然有關聯性，所以漏掉某個家其實也不會有什麼大問題
         另外雖然哲學史本來應該注重思想之間的關連、傳承等，
         但老師比較是分別介紹各個哲學家的取向，因此對思想關聯演變有興趣的人
         可能要另外參考別的書，但重點在於，要把每個哲學家搞懂就已經很困難了
         然後，這門課雖然不需要基礎，但真的需要花很多時間
         如果你沒有在課堂前先讀過該哲學家的原典，並有一定掌握，很容易就聽不懂
         或者上課時如果一恍神，也會容易不知道老師在幹麻
         簡單來說，就是你要課前花很多時間，再聽老師講，才會很有收穫
         我修的時候，助教都聽得津津有味，很有收穫，說自己很多觀念都被釐清
         得到很多啟發，好像被打通任督二脈一樣
         我自己因為基礎不夠好，所以不是每堂課都很有收穫
         但某幾堂課還是有種頓悟感，覺得自己的境界又提升了一層
         今年大概是老師最後一年，據說明年就要退休了
         中哲這種東西，通常是越老越厲害，此時可說是林義正老師功力最深湛的時刻
         除了中哲史之外，老師還有開另外一門課，是周易哲學
         因為只專注在講易經，所以會比這門課輕鬆一些，可能更適合沒底子的人修
         對於有心要「繼往聖之絕學，為萬世開太平」的人，絕對要把握這最後機會


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.221.207
※ 編輯: earh            來自: 111.248.221.207      (01/20 23:49)
→ earh:話說我本來是不想寫評價文的，畢竟大部分的人對又重又不甜 01/21 00:04
→ earh:的課，應該是不會有什麼興趣 01/21 00:05
→ earh:而且老師這學期教完就要退休了，寫這篇文說真的效益很低 01/21 00:06
→ earh:只是看到有人想要難到靠杯的課，測試一下自己，就忍不住推薦 01/21 00:07
→ earh:這門課絕對是我修過的課裡面，最讓我感到想靠杯的，無誠勿試 01/21 00:08
→ earh:另外聽說林義正老師哲研所的課更重，但可能就需要一點基礎了 01/21 00:18
→ daltuku:拿普物跟中哲比也太奇怪了吧，我每個禮拜花不到三小時 01/22 14:59
→ daltuku:一樣的老師一樣的教材我就拿90了；普物的話我會被死當吧。 01/22 14:59
→ daltuku:我反而覺得這堂課只要有去上課，認真聽講，要高分不難... 01/22 15:00
推 killer2419:話說考試明明念ppt就可以拿到八十幾了...... 01/22 21:24
→ killer2419:除非你原典看很慢，不然作業要寫到八小時還滿困難的 01/22 21:25
→ killer2419:我倒覺得要撐住不睡比較困難ORZ 01/22 21:26
※ 編輯: earh            來自: 111.248.211.23       (06/01 00:32)


