Title:[評價] 高等統計推論一 陳宏 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tblee (踢逼)看板NTUcourse標題[評價] 高等統計推論一 陳宏時間Fri Jan 21 16:53:19 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳宏

      δ 課程大概內容
      課本章節

      1. Probability Theory
      2. Transformations and Expectations
      3. Common Families of Distributions
      4. Multiple Random Variables
      5. Properties of a Random Sample
      6. Principles of Data Reduction

      大致上內容就照著課本走
      這學期本來應該上完第六章不過最後第六章只上了不到一半

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★ (紮實 學到東西)
      ★★★★ (不調分 老師表達能力)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Statistical Inference, 2ed. G. Casella, R. Berger

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師有做投影片,但基本上還是以他自己講為主,
      不太需要抄筆記,板書也只是一些零碎的推導過程,
      詳細的過程課本或投影片上都會有,
      另外有就課本上沒有的補充內容發過幾分講義.

      有上過老師課的應該都知道,老師自己也說自己的表達能力不太好,
      上課上一上就會扯到一些個人小心得,
      不過我個人認為老師對於某些關鍵的觀念很有自己的見解,
      雖然常常卡彈,但專心聽課或多或少都會有收獲.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      完全紮實分.
      作業 20%
      期中 30%
      期末 30%
      小考x3 20%

      不過老師最後為了拯救大家的成績,可以依照對自己最有利的方式
      把期中,期末,小考中最低的一項調成20%,其他兩項30%

      ρ 考題型式、作業方式
      每一章有一份作業,不過有些內容較多的章節作業會拆成兩次交
      作業的內容還不少,有些是課本習題另外會有些老師自己出的題目
      認真寫的話每星期都會花相當的時間在作業上.

      三次小考的題目比較簡單,但問題是考試時間也很少
      不熟或觀念不夠清楚的話還來不及推出答案時間就到了

      期中期末都是真槍實彈,不會有課本習題(小考也不會有習題)
      難度較小考高的多,時間則視老師該次題目出了多少決定
      期中有一題因為超出範圍改成take home bonus
      期末明顯感覺出來老師有稍稍放過大家比期中簡單,但還是沒有放水的題目

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      理論上是不看出席率的,但老師好像有偷偷記誰有來誰沒來
      而且還會有意無意的掛在嘴上講,老師滿在意學生學習態度的
      另外老師也很在意誰作業是用抄的,雖然沒什麼懲罰,但還是念念不忘的講

      加簽應該沒什麼問題,到期末班上大概剩下十幾個人而已.
      基礎方面,我本身就是外系選修的,有修過工程數學的機率與統計跟管院初統
      但我覺得最重要的基礎只需要微積分,不熟也沒關係,給作業磨一磨就熟了
      另外懂點線性代數會知道老師扯到其他地方的時候再說什麼
      但不懂也不影響作業跟考試

      Ψ 總結
      數學系好像沒什麼不紮實的課,所以想當然爾,
      這門數研所統計組最基礎的課是十分紮實的考試也都不簡單.
      雖然老師上課有時會扯來扯去,臉看起來有點嚴肅,
      但他也很歡迎修課同學去辦公室找他問問題,
      我自己有去過一次雖然老師臉兇兇的但很熱心,問完問題聽到我研究所想出國唸XX
      還當場上網幫我找資料

      話雖如此,這是一門自己要投入很多時間的課,
      無論老師的表達能力如何,自己認真的看課本弄懂最實在
      考試的範圍也不會超出課本.
      對統計有興趣的同學如果有努力付出應該可以學到很多

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.14.126
※ 編輯: tblee           來自: 114.36.14.126        (01/21 16:54)
※ 編輯: tblee           來自: 114.36.14.126        (01/21 16:54)
推 anakindon: 一定要推一下 強者TB的!!! 01/22 00:21
推 Recorder:推強者TB 01/22 01:44
推 boxian:我也覺得只能靠自己... 01/22 10:31


