Title:[評價] 98-2 莊文議 投資學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zoro19 (神木)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 莊文議 投資學時間Wed Jun 30 13:28:22 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         莊文議 教授
      δ 課程大概內容
         是以英文授課，主要講債卷市場、投資組合、有效市場假說、套利...
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         老師上課的內容：★★★+0.5
         老師的認真度：★★★★+0.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Essentials of Investment, 2008, 7th edition, by Bodie,Kane,and Marcus
         老師另外會寄上課投影片給學生
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要講投影片上的內容，但由於為英文授課，老師的口說英文又普普，所以有時
         候難理解，所以可以舉手請老師用中文解釋一下。
         其實老師很努力的想教好，因為他是剛來台大的新老師(之前有在東海教過)，
         上課有時候可能有點悶，他就會開始講他生活中的事情，但大部分都被他講的
         虎頭蛇尾XD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         成績還沒出來，但老師說他只會往上調不會往下調!!
      ρ 考題型式、作業方式
         考試幾乎都從他給的題目或課本習題裡面出，有35題選擇題和30分的計算題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師偶爾會點名，因為是小班制的所以樣子可能會被老師記住
         假如是外系選修的話最後先修經濟、統計或財管
         老師人還不錯，雖然上課有點悶而且他禁止大家吃東西
      Ψ 總結
         修完投資學後不可能馬上就會賺錢，假如是這樣的話那老師就賺翻了!!
         他只能讓你了解市場的動態並進而分析，畢竟，市場中充滿著未知數。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.27.63.236
推 joseph1124:推莊老師 06/30 13:45
推 raoutie:老師說他之前是在東海教XD 06/30 14:13
※ 編輯: zoro19          來自: 114.27.60.175        (06/30 19:06)
→ zoro19:好謝謝樓上，以更正 06/30 19:07
推 smalllion22:後來幾乎都有用中文解釋,是堂甜課,幾乎大家都有9X 08/20 23:03


