Title:[評價] 98全 大一英文 張嘉倩 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PCH800618 (Pochen)看板NTUcourse標題[評價] 98全 大一英文 張嘉倩時間Tue Jul  6 00:19:55 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

       98學年，上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       張嘉倩 助理教授

      δ 課程大概內容

       就課本內容囉

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★，超推！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       上學期：Intermediate Listening Comprehension
       下學期：Touchstone

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       聽課文CD的內容，做筆記並和旁邊同學討論，偶爾老師會點人回答問題。有時
       候也會做做課本的exercise。

       其實老師上課很free，會找滿多課程相關的影片供大家作參考，當然，是英文
       的，看完會請同學做結論，說不出來其實也沒關係，老師會另外點人回答。

       這門課是三節課的組合，通常前兩節是上課本內容或者是表演（下學期），第
       三節則是e-learning，自己上網做一些英文的相關測驗，不過老師會提供學習
       的網站，大多數人都是做CNN的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       給分部份我覺得比較偏向紮實分，如果有跟其他班的成績比就很明顯了。當然
       也有可能是我自己的錯覺啦，感覺拿大概88、90左右就很頂尖了...

      ρ 考題型式、作業方式

       考試的部份是考聽寫，就是課本內容挖空要你聽並寫出來。印象中上學期的考
       試好像只有挖單字片語，可是下學期就變挖整句的，所以拿到考卷的當下大多
       人的表情都不太好看...考試的段落在課本上可以找到，上學期是在課本後面，
       這學期的話助教把script放在ceiba上。準備的話就是看個人，不過我是不覺得
       大家會真的一直聽，大部份人都是直接看script。

       作業的部份比起別班是輕鬆許多。就是自己選定一個主題做learning project，
       然後要寫文章並PO在部落格上，一學期大概要PO六篇，然後還要對別人文章做
       評論，好像也是六次，助教和老師在考前都會算，沒滿的會被扣分。期末會有
       presentation，針對這學期的project的所學要做報告。這個部份同學也會參與
       互評，老師會票選前15名加分，不過幅度其實不大XD

       下學期的部份還有個character performance，和夥伴選擇好影片片段表演。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       老師很少點名，基本上大家缺席率也還算低。但是老師會記人，所以避免蹺課。

       這門課還滿基礎的，老師雖然都講英文但都很容易理解。

       加簽的部份我比較沒印象，記得好像沒有簽。

      Ψ 總結

       其實老師真的很好，幾乎也是有求必應吧XD，像是有人說課本太無聊她就多找
       了影片，我請她幫忙寫推薦函她也很OK，可能是有先寫信問過吧？但她給我的
       感覺就是在學習上有需要協助的地方她都會幫忙這樣。老師很樂觀，對於學生
       的優點她也不吝於稱讚，我覺得這點多少也增添了我的學習意願。

       說起來英文課是我整個大一最喜歡的課了，不需要什麼基礎，然後上課氣氛又
       很輕鬆，完全感覺不到壓力！偶爾老師也會爆出滿好笑的行為，有一次就罵髒
       話XD。老師其實深藏不露，她是托福滿分的記錄保持人喔！如果有認真的話其
       實是可以挖到不少寶的！

       然後助教也滿好的，只是她的好我有點難形容XD，基本上能照顧到大家的需求
       ，也能完整表達對於每個人的意見，有問題她也是很努力的在幫大家解決！她
       也是我這學年遇到最好的助教之一了吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.43.121.28
推 vicky0105:我也覺得英文課是我大一最喜歡的課耶 推張嘉倩 07/06 00:29
→ vicky0105:只是我覺得下學期考試有變難的趨勢 聽力一填空都好多字 07/06 00:30
→ PCH800618:不過下學期成績偏低另一個原因可能也是因為題目只播一次 07/06 00:31
推 glen19901115:看到張嘉倩只能推了~ 我也好喜歡這一年的英文課 =) 07/06 00:35
推 tver:張嘉倩是好老師 07/06 00:42
推 yutsao:超級推！ 07/06 07:28
推 nelkao:出席率哪裡低? 07/06 11:24
→ nelkao:而且第三節課老師其實都有偷偷點名阿 07/06 11:24
→ vicky0105:是缺席率算低吧 07/06 17:20
推 SWW:推~~甚麼我居然沒有好好挖寶>"< 07/15 01:11


