Title:[評價] 98-1 卓俊辰 體適能二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者iamwjy (醉翁之意)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 卓俊辰 體適能二時間Wed Jan 27 20:34:41 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 可以


      哪一學年度修課：

      98 上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      卓俊辰

      δ 課程大概內容

      以「健身運動」四大架構為主軸進行：

      1. 關節照顧  2. 肌肉功能  3. 心肺功能   4. 體重控制

      第一個部分在前幾周會有伸展操。包括脖子、肩膀、腰、大腿、小腿

      等關節的伸展，強調每個步驟二十到三十秒，並且要有明顯的伸展效果。

      第二個部分會在伸展操結束後開始。進入重訓室，操作各個重訓的器材，

      強調每個步驟慢而有節奏、配合呼吸等等，每個器材的操作都一樣。

      第三部分就是快走和有氧運動。在每堂課的剛開始，會先快走，

      再開始做伸展操，之後再進入重訓室，如果不做重量訓練器材，

      就使用有氧運動的器材。

      第四個部分，就是盡量做全身性的運動來解決過正的問題。

      而飲食部分要自己注意。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      沒有。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      7:15 ~ 8:45

      先快走。訓話。作已經教過的伸展操。進入重訓室做有氧運動或重訓。下課。

      老師上課很嚴格，認真上課絕對可以學到一直到老都實用的運動方式。

      老師非常囉嗦，不斷強調健身運動要有清楚的觀念、實踐的能力，

      缺一不可。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      不甜。我有一次沒點到名，伸展操做得不錯，拿80。

      ρ 考題型式、作業方式

      考伸展操。考試詳細流程前一個人已經寫得很清楚了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      有點過兩、三次名的樣子。但大部分都是期末考試前點的名。

      他這次加簽了很多人。

      Ψ 總結

      不錯的課。但是不甜。又要早起。因人而異，我自己是蠻喜歡老師的。

      覺得老師課上得很清楚，雖然囉嗦，但是這些東西都是一輩子要用的，

      我覺得可以體諒。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.226.139.72
推 sunflower351:我代課老師那節翹最後半小時 79 01/27 21:05
※ 編輯: iamwjy          來自: 125.226.139.72       (01/27 21:22)
→ deanstev:其實沒有很推 伸展操舊上了三分之二學期 01/28 00:14
推 NTUfreshman:超不推  不甜 又囉嗦 又煩 又要早起 又囉嗦 又囉嗦 01/28 11:27
推 TransAm: 01/28 11:32
→ TransAm:上面按錯...我是覺得除了早起還不錯 有學到東西 也有動到 01/28 11:33


