Title:[評價] 98-1 余松培 企業管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yeanla (微笑的魚)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 余松培 企業管理時間Tue Feb  2 11:59:31 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      余松培

      δ 課程大概內容
       本課程為基礎課程，介紹企業組織與管理之本質、企業環境、企業功能及管理功能
       。本課程注重理論與實務、全球與本土、前瞻與回顧之互補與平衡。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Stephen P. Robbins, “Management”, 9th ed. (不用買)
      老師上傳的PPT (自己印)
      在這裡下載 http://bakm.ba.ntu.edu.tw/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片上課
      只有少數時間在講上課內容
      有時候會叫我們自己讀投影片
      有問題再問
      其他時間都在閒聊
      感覺老師覺得台灣鐵道很有發展空間
      上課常常提及鐵路這項運輸工具
      但講過的東西很多是錯的
      期末趕課很多東西都跳過

      這學期有兩位同學發言踴躍
      老師和他們的互動爆出不少笑點
      之後這兩位同學話比較少
      老師上課時會盯著前排的同學上
      不時問問題
      這時只要點點頭然後順著老師的意思回答就可以了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中考及期末考成績  80%~90%
      課堂表現 (含點名)   10%~20%

      我期中76 聽說很多人90以上
      期末預估70~80 點名都有到 最後學期成績80 感覺沒有調

      可以向老師要求上台報告加分
      但是每個人都要上台

      ρ 考題型式、作業方式
      選擇 配合 名詞解釋和翻譯(寫英文翻成中文和解釋) 問答 計算
      除了問答以外都是出自講義
      把講義背熟、念過考古題就可以了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      一學期點了3次還4次名
      期中考發考卷的時候會順便點
      下週那位同學如果沒來會繼續點那位同學
      三次沒到就可以不用來上課了

      不用基礎
      財金系很多人在另外一班上課
      這班還蠻空的
      外系直接發授權碼
      本系雙號老師會問一下原因再發

      上課不能吃東西
      可以喝飲料
      可以用電腦

      Ψ 總結
      整學期下來我覺得沒學到企管知識
      但是聽了老師談了很多課外的東西
      對於想學東西的人不推薦
      如果喜歡涼課可以來修
      這大概是唯一一堂不用作報告的企管

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.232.100.122
推 dn96:優點大概只有不用做報告吧 and老師熱愛Honda 02/02 12:22
推 kawi0914:推honda.我也不覺得自己學到什麼。 02/02 12:56
※ 編輯: yeanla          來自: 125.232.100.122      (02/02 13:18)
推 stupid1p4:推涼跟學不到東西XDDDD 02/02 17:32


