Title:[評價] 98全 陳東升 社會學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jamtu (月光下的智慧)看板NTUcourse標題[評價] 98全 陳東升 社會學甲時間Fri Jul  2 02:12:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      可

      哪一學年度修課：

      98 (上下)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳東升

      δ 課程大概內容

      社會系大一必修，上下學期共涵蓋社會學的十幾個主題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      不推薦就不會來這裡發文了 XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      教材是老師上課發的講義(和以往採用教科書不同)，以及選文讀本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片上課，內容就是講義中的內容

      另外兩次作業會有小組討論

      老師在下課時間會非常樂於解答同學的問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      一點一滴的扎實分

      期中考+期末考60%，兩次作業30%，10%不知道怎麼評分的"課堂表現"

      另外寫上課推薦閱讀參考書籍的讀書心得報告可以額外加分，最多不超過10分

      (上學期加最多的是5分...不知道這學期是幾分)

      學期成績的平均這學期是77

      ρ 考題型式、作業方式

      考試題目是一堆的問答題(約15~20題)，包括講義內容以及讀本內容

      問答題都不是死的問答題，常常要你做一些比較，或是"站在某立場"提出批判

      作業每學期有兩次分三部份

      第一部分通常是觀察與調查社會現象，第二部份是小組討論，第三部份是個人反思

      在份量方面...以我的習慣每次作業會寫3000~5000字，可以發揮的空間頗大

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      雖然老師號稱未到四次就會要求你停修，但是似乎很難徹底執行

      期末考考卷上會叫你寫出自己這學期缺了多少課...hmm

      我認為既然有心想修這堂課就不要缺課~~

      然後老師很會認人  (是我比較高調嗎QQ)

      Ψ 總結

      這不是總結，正文才要開始

      我以一個電機系(某方面代表理工科)學生的角度來寫修這門課的心得


      當初下定決心修這門課的導火線(?)是看到前一年dxi對這堂課的心得文

      剛好我也認識他本人...

      最初的動機其實是看到網路上戰不停的文章，最有印象的是在戰權利跟性別

      總是會有人以看起來很有道理的文章來嘗試說服大家

      雖然有時候覺得怪怪的，想要反駁

      但是中間有許多名詞跟概念自己根本不懂，一堆XXX講過的話沒聽過，根本站不住

      就想我學了這些東西以後要把你們戰死 ~"~


      學了一年下來想法改變了許多

      不是由於認同了當初想戰的那些人所寫的東西

      而是自己能以更多元更廣闊的角度去看待一件事情

      社會學是在探討人和人在這個"社會"下如何被影響，相互影響而行動與互動

      你會發現許多在身邊發生的事情並不是理所當然的就這樣發生了

      或許你有想過，但是不會認真的思考過

      　　沒有接觸過"性別"議題的人
      　　可能不會認真思考過從小到大自己在性別意識上被環境影響的過程

      　　社會運動必須要有龐大規劃嚴密的組織與大量投入的金錢才能運行
      　　絕對不是我們在電視新聞播報的那樣看起來像一群空有理想的人被警方抬走

      　　我們小時候被教育賄選是錯誤的，但是或許我們從小到大都聽聞長輩被賄選
      　　而事實上賄選是一直都存在，是地方派系掌握選票的重要因子
      　　資金來源則是政府答應給予地方派系的利益，以換取地方勢力的支持

      　　我們會覺得妓女黑幫好手好腳為什麼不去做正當職業
      　　但是從他們的成長過程遭遇到的困境，工作環境，社會對他們的觀感
      　　乃至於成年後遇到的困境，造成他們常常根本是無從選擇的
      　　"每個人都有選擇的權利"，這句話或許常常掛在我們嘴邊
      　　我們卻很少去思考弱勢族群根本就沒有選擇的機會。

      社會學開宗明義希望我們從三個角度思考事情：歷史的，人類的，批判的

　　　歷史的角度是希望我們看事情能把時間點拉遠來看，以前與現在的比較
　
　　　人類的則是以地理的跨越種族的(去種族中心的)角度來看，我們與他們的比較

　　　批判的則是時時思考這些事情有沒有存在不平等？　是不是公平？　好不好？

　　　
　　　以上舉的例子或許不是很好，其實當然也不夠深入

　　　我這一年來學到最多的就是檢視自己講每一句話，每一個字背後蘊含的意義

　　　從小到大我們是被填鴨與威權式的教育說　"這個是對的，那個是錯的"

      而不會以更多的角度來檢視同一件事情

      "同性戀的婚姻是錯誤的"  "軍人與學生沒有自由"  "女性應該待在家不工作"

      "高中生開放髮禁後不應設限"  "經濟不景氣員工應該乖乖聽老板的話"

      這幾個滿討戰的議題真的被戰起來是不得了了

　　　修過社會學以後讓我從時代背景對人的影響，各方的立場來思考

　　　比較不會有激進的對與錯，對於那些堅持對與錯的人，大概也能看出他們的理由。

　　　當然自己還是會有立場啦，只是不會盲目地被"主流言論"或是"新聞言論"牽著走


      講太多了好像有點失焦　XD

      總歸是給想要開拓自己視野的人的一門好課

　　　不過份量不輕，甚至可以說非常重，吃掉的時間相當於電機系1.5個主科吧

　　　除了作業之外，讀本的份量相當吃重，每一篇英文的文章花掉我2.5~4小時不等

　　　一次期中考大概有4篇這樣的東西＋兩倍篇數的中文文章，考試前再唸是鐵定炸掉

　　　給分方面對電機系來說應該是害群之馬

      (除非你自認文筆可以跟文組的拼...)

　　　我自己是因為花了很多時間所以拿到的分數在自己的平均成績左右，不好不壞

　　　而學到的東西自己是相當滿意的


　　　無誠勿試！！　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.192.145
※ 編輯: jamtu           來自: 61.230.192.145       (07/02 02:14)
推 b96102026:推您的「不推薦就不會來這裡發文了」。好樣。 07/02 02:16
推 caracookie:很棒的推薦文!! 也推「不推薦就不會來這裡發文了」!! 07/02 07:45
推 Seanpan:推老師真的很會認人XD 07/02 07:49
推 kevin600339:有陳東升必推!!! 07/02 11:12
推 tmpuauee:老師人超好啊，然後學到的東西也很棒!!! 07/02 11:54
推 mavdevoke:推老師授課品質跟熱忱!! 07/02 11:55
推 deanstev:真的是個有擔當跟魄力的人才 07/02 20:38
推 chiungying09:推老師很棒!!! 還有很會認人XDDD 07/02 23:37
推 eternalheast:大推「不推薦就不會來這裡發文了」！！ 07/02 23:53
推 tzylin:睡覺的時候被點XDDDD害我驚醒  讚! 07/03 00:00
推 a0823anny:推老師!!!!!  老師超關心學生:) 07/03 00:02
推 wenever:推總結。陳老師若知道應該會很高興，真正抓到社會學的精神 07/03 03:25
推 tbmandy:寫得真好。 07/03 04:06
推 a761223:讚，寫得很好。因為想要戰人來學社會學的理由我覺得蠻有意 07/03 10:20
→ a761223:思的 XD 07/03 10:20
推 dogptt:推老師!!!!授課品質很優 07/03 20:52
→ micalikecat:大推陳東升!!! 他也會融合最新的時事來談社會學喔 07/03 21:20
推 juianan:推東升葛格 07/05 13:59
推 ilovefederer:我也覺得這堂課對於身為一個人很重要!但真的無誠勿試 07/06 20:11
推 WendyD:推「無誠勿試」！ 07/07 23:56
推 annunaki:理工科的我就這樣被代表了嗎？XD 07/09 00:28
→ anybody30:推陳老師的課!!!!! 07/11 17:13


