Title:[評價] 98-1 洪宏基 材料力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FinalWinter (浩)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 洪宏基 材料力學時間Thu Jan 21 12:29:23 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪宏基 老師
         土木系結構組資深教授 前台大總務長

      δ 課程大概內容
         材料力學概論介紹
         軸向變形(楊氏模數)
         扭轉變形(剪切模數)
         彎曲變形
         挫曲變形(buckling)
         張量的認識與應用

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★
         雖然內容真的很豐富 可是略嫌枯燥 老師聲音蠻小的ˊˋ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Mechanics of Materials 7/E (SI EDITION)    GERE、GOODNO

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課以板書為主
         老師上課有自己的系統 不是完全按照課本的順序來授課
         會整理出一些系統的概念 方便我們理解
         但是上課內容幾乎都是理論
         例題的講解比較少一點

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         三次小考
         兩次期中考和期末考
         兩個班成績都很慘烈ˊˋ 預計會大調分

      ρ 考題型式、作業方式
         小考是出課本的習題
         如果習題有作熟的話小考應該不困難
         期中考和期末考的難度會比小考高非常多
         會考一些比較進階的觀念應用
         還有一些證明題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師基本上是不太在意出席率的(汗)
         每次上課大概都是固定班底20人左右
         但是修課人數有50多個=_=

         這門課的前置課程是"應用力學(土木系)"
         要先修過這門課且成績達40分以上才可以修習且不得併修

      Ψ 總結
         這門課對於土木系來說非常重要
         後面有擋修 "土壤力學" 和 "結構學一"
         沒有修到40分以上後面的課幾乎都沒辦法修了

         修這門課之前請先有心理準備XD




--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.59


