Title:[評價] 98全 龍本善 西班牙文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dfllnick (模虱霸嘎)看板NTUcourse標題[評價] 98全 龍本善 西班牙文一時間Mon Jul  5 23:21:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

      98學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      龍本善

      δ 課程大概內容

      (此為Ceiba上的課程概述)

      西班牙文一以口語、溝通為主，因此授課方式強調口語能力，
      不過，聽、寫、讀，皆會受到重視。課程內容範圍如下：
      －問候，自我介紹
      －職業、工作地點、方向
      －介紹他人（正式、非正式）
      －家人、形容人
      －購買、問價格
      －介紹城市
      －房子、家具，形容房子的室內空間
      －時間、日子
      －平日活動
      －運動、休閒活動
      －身體部位、疾病、治療方法
      －邀請、約會，電話中的對話
      －過去式、介紹平常的行程

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

       2.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Nuevo ELE Inicial 1. Virgilio Borobio. Editorial SM

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       課文的部份 老師上課都會希望大家把書蓋起來 先不要看 只聽他唸

       然後復誦他所唸的句子 唸個兩三遍後 便會點學生逐句翻譯

       課本其他的部份 (例如習題 聽力練習等)大致上都會帶過一遍

       然後每堂課大概會有5~10分鐘讓同學分組練習口說

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

      上學期期中考幾乎都是選擇題 期末考則大多數為填充

      下學期期中考大多為簡答題 期末考則大多數為填充

      上學期的作業是寫習作本 下學期除了習作本之外還有4篇的西文作文要寫

      然後每學期最後都要上台報告 上學期以個人為單位報告五分鐘 題目自訂

      下學期是4個人一組 報告老師指定每組閱讀的文章內容 大意等等 約十分鐘

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為是西文一所以不需要任何基礎

      然後老師似乎不是很重視出席率 他認為大學生要主動學習 他不是在教國/高中生

      加簽方面 老師第一周看著爆滿的教室 臉上頗有難色

      最後勉強開放10個名額讓大家抽學生證 當時似乎也造成了一些爭議 例如這堂課是

      開給外文系學生 但老師似乎沒有因此讓外文系學生優先加簽等等

      但只要前幾週都有來聽課 書也都有買  加退選階段老師還是全部開放加簽

      (全班最後60~70多人)

      Ψ 總結

      目前版上對老師的評價皆是星星滿天飛 認為老師中文好 幽默風趣 人帥

      教學認真 不來上是人生一大憾事等等

      但也許本人駑鈍 對西文的感應力不強 以致於學習意願日漸低落

      最終也無法體會本學期末開始的頻繁翹課對我人生所造成的遺憾

      但是在某些天賜機緣之下 發現造成本人對此課由滿心期待轉至怠惰散漫的某些原因

      似乎亦困擾為數不少的同學 故在此大略描述這些原因作為大家的參考


      一如Ceiba上課程概述第一句所言 老師上課的確是以口語導向為主

      大家上課就唸唸課文 老師點名一人西翻中一句 時間就也不知不覺地過去了

      如果說口語導向就是大家每次上課都可以運動到舌頭/根 那效果倒是不錯

      只是這樣的舌頭/根運動與增進以西文表達自身想法/需求的能力似乎沒有太大關連

      但在此還是不要深入到正規第二外語教學法的層次來討論老師如此天真浪漫的

      授課方式適不適合用於60~70多人的大班級

      再檢驗課程大概內容的第二句 老師的確都有提供不少聽 讀 寫的練習機會

      (如果「提供」能和「重視」畫上等號的話......)

      欲討論教學風格 容本人在此引用某位班上同學的一句話:

     「他[老師]是不是都沒有備課阿?」

      乍聽之下 這句話似乎是對老師教學方式極為嚴厲的指責 但仔細回想上課點滴

      這句話似乎又有幾分道理 因為老師上課幾乎完全照著課本順序走

      似乎沒有刪節一些[包括本人在內的部分同學覺得]不是很重要的內容

      而老師補充的文法 單字 句型數量也都不多 (和本人學習其他二外的經驗比較之下)

      且似乎考卷題目大部分都是助教出題 期末報告的文章也是助教所選

      作業當然也是助教批改 感覺「老師」的身分瞬間降為「有助教的西文母語人士」

      至於下學期讓很多人無言的期末報告 老師上課時已經有問過大家的意見

      許多人也踴躍提出了自己的看法 相信老師之後應會對報告方式有所調整

      故在此不加贅述

      總而言之 學了一年 深感自身西文程度仍須加強 (但似乎沒有再學下去的動力)


      當然 大家也都知道會特地來寫評價文的人對該課程不是極為讚賞便是極為不滿

      而人們常會指控寫負評者該科成績應該相當「驚人」 才會因此憤恨不平

      但本人自認成績應該還沒有到上述的地步 評價文的每個字也絕對沒有懷著恨意寫下

      一切皆是小小感想的抒發罷了 :)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.57.38
※ 編輯: dfllnick        來自: 114.36.57.38         (07/05 23:32)
推 mividaloca:我也有耳聞 我自己去上過會話課 是覺得還好... 07/05 23:42
推 shawn155405:扎實但沒到甜吧?然後老師教學是有想法但實際效果.... 07/05 23:50
推 boo19900520:評價文果然如原po本人一樣嚴厲 XD 07/06 00:27
→ turquoist:很喜歡Luis~也很想繼續修課~~分數超甜 07/06 00:27
→ dfllnick:跟許多第一年的二外課比起來 分數真的沒有到"超甜"吧 :) 07/06 00:47
※ 編輯: dfllnick        來自: 114.36.57.38         (07/06 01:27)
推 newbottle:或許我也天性駑鈍，不適合老師的教學方式，學期初對西文 07/06 01:39
→ newbottle:的熱情慢慢耗盡，後來是在蕭督錄老師的會話班重新找回 07/06 01:40
推 shawn155405:蕭督錄教超好+1但他回西班牙去唸書哩 學校痛失英才XD 07/06 01:44
推 newbottle:老師教學"態度"認真，但實際聽課效果會覺得沒備課... 07/06 01:45
→ newbottle:可能班級人數多，老師跟同學一些口語對話根本聽不到 07/06 01:47
推 dreampursuit:可能對於初學西文的人來說,老師的教法會讓人很沒安 07/06 08:37
→ dreampursuit:全感吧?老師似乎想把整個教學環境營造得很"西班牙" 07/06 08:38
→ dreampursuit:但對初學的我們來說卻更渴望能學到更多文法的概念 07/06 08:38
→ dreampursuit:準備期考前面斷成串的恐怖單字但卻很少的文法概念 07/06 08:39
→ dreampursuit:確實很讓人不安... 07/06 08:39
→ dreampursuit:不過說歸說,還是很愛老師的啦 07/06 08:39
推 maruko129:或許老師的教學方式比較適合已經有西文基礎的學生... 07/06 11:56
→ maruko129:上下學期的考試難易度相差頗大雖然考券題目變難給分卻鬆 07/06 11:58
→ maruko129:如果想要學習口語會話的同學 可以認真的考慮來上課唷XD 07/06 11:59
→ dfllnick:但人數如此龐大的班級 要練口語會話也滿困難的... 07/06 12:02
推 l12378986:我後悔沒翹課 後悔的要死 07/08 21:07


