Title:[評價] 98-2 林浩雄 電子學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者lyn5466 (豚豚)看板EE_Comment標題[評價] 98-2 林浩雄 電子學二時間Sun Jan 23 14:30:53 2011
◎課程名稱：
　電子學二
◎授課教師：
　林浩雄
◎學年度：
　98-2
◎用書：
　Microelectronic Circuits - Sedra Smith - 5th edition
◎評分：
　Ａ+　
◎簡述：

        其實我會上到這堂電子學純屬意外，因為那時剛好隔壁班客滿
        所以我就進來這班，一開始的無趣和沒搶到隔壁班座位的憤怒
        讓我一直想衝出這間教室，但是當我告訴自己冷靜來聽聽看好
        了之後，我就愛上這個老師的上課方式了！

        林浩雄老師主要就是在投影片上放上課本的一些圖片，然後從
        這些圖片他就開始講解原理，而且主要是我覺得他切入的觀點
        都非常棒，雖然老師已經年邁，講話方式或許有些催眠，但是
        他從一張圖所延伸出的許多觀念，讓你想分心都不行，因為一
        分心就聽不到精華了！

        我覺得老師一字一句都沒有廢話，真的教的很好，但我覺得還
        是請各位學弟妹去聽聽再決定，因為好像還是很多人都會被催
        眠，但是我就是覺得撇開催眠，他真的條理非常清晰，教的很
        好！此外這堂課我的出席率高達九成七！其他課都翹就是這堂
        捨不得翹阿！老師真的很可愛～

        噢，不過我其實不確定老師會不會再教了XD

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.143.157.13
推 jamtu:開山祖師耶林浩雄 01/24 02:50


