Title:[評價] 98-2 沈立言 食療藥膳學原理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者xhungx (沁菜)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 沈立言 食療藥膳學原理時間Sat Aug 28 16:49:39 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)沈立言/?忘了

      δ 課程大概內容 就是一些食療藥膳的介紹 還有養生的東西

                      像穴道按摩.五行.中藥材.補氣血.那些

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 老師自製講義 上課前可先下載列印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

               就上投影片阿 老師還有現場示範

               刮痧跟穴道按摩 以及給我們傳閱一些相關書籍跟藥材

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)期中期末各站50% 小考跟問問題可以加分

      ρ 考題型式、作業方式 考試蠻簡單的 有是非選擇配合問答 班平均都80幾

                             小考都只考一題 上次上課講的 當點名用 可能有加分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  老師人很好很可愛 出席率可能還好 畢竟只算期中期末

                   有時候另外一個老師的課讓人有點想睡就是了顆顆

                    不用什麼基礎吧 但是加簽的人很多 我是運氣很好才選上~

      Ψ 總結

                   總而言之還蠻有趣的 可以學到一些中國養生的理論

                   考試也不難 算是一門蠻好 甜 又不太無聊的課~

                   但好像不算通識就是了~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.192.89
推 martyrtitan:開在食科所的課...我老闆=.= 08/29 18:23
推 waynewong49:好課!!! 08/29 23:01


