Title:[評價] 98-2 陳其美  投資學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ianshadow (雁影)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳其美  投資學時間Thu Jul  1 17:58:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      98學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳其美

      δ 課程大概內容

      投資人的偏好及行為(期望效用理論、一階隨機優勢、二階隨機優勢)
      資本財訂價模型(CAPM)
      衍生性金融資產訂價及完整市場
      債券訂價及利率的期限結構

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Investments   8th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課的內容跟課本無關(但期中期末的是非題是從課本出)，要自己下載講義
      老師上課教得很快，而且不太抄版書，所以課前預習還蠻重要的。期中考前我如果
      不先看講義有點跟不上，不過期中考之後就還好。

      大部分的人都覺得期中考之前教得比較難，尤其是一大堆複雜的數學式，但考試其
      實都不會用到太難的數學。而且期中考之後的內容難度會明顯降低。

      另外，老師上課很喜歡開玩笑，尤其因為這門課是財金系開的，財金系同學修課
      要做好被表的心理準備XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      算蠻甜的吧，期中考會調分一次，期末成績算出來之後好像是全班線性加分把最高
      分調到100的樣子，這學期沒有人被當

      ρ 考題型式、作業方式

      考試是40分是非題(課本範圍) + 60分計算(上課講義範圍)   有時還會有加分題
      計算題可以 open book

      作業的話這學期有四份，期中期末各兩份，5~6人一組交一份即可
      個人覺得期中考前的作業真的超難，常常看完題目不知如何下手，不過考試不會
      這麼難。(有關考試的建議底下再說...)但如果期中考後的作業還是不知從何做起
      就要稍微再努力了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不會點名，雖然老師會記人，不過出席應該跟成績沒什麼關係。
      老師好像會一直勸大家停修XD  不過如果你真的有心以老師的個性應該會簽
      選修基礎的話...數學只要修過線代或管數應該就OK(沒修過的話如果會矩陣乘法應
      該也還好...)，統計最難只要會算共變異數就可以了。

      準備考試方面在這裡提供一點個人意見。我覺得期中考和期末考計算題的準備方向
      有點不太一樣：

      我覺得期中考的題目比較偏觀念，market portfolio的定義是甚麼、一階 / 二階
      隨機優勢是甚麼...等一定要很清楚。重要觀念都抓住的話，考試就看題目怎麼問了
      作業會寫當然很好，不會寫我覺得也不是太嚴重的問題。(助教檢討最好還是要聽)

      期末考的話光是看懂觀念我覺得還不夠，最好多做題目，我是把兩份作業都自己做
      了一遍。如果作業都會做的話，期末考應該就沒什麼問題了。

      至於是非題，範圍大但考得不會太細，建議可以找一群人分工整理重點。

      Ψ 總結

      很多人傳言老師的投資學很可怕，還有別的選擇的話千萬不要修。
      我承認在期中考前，面對複雜的算式和上課內容，我也曾經有過「天啊！我真的要
      跟這些東西相處一學期嗎?」的想法。
      不過一學期下來，我覺得雖然這門課份量的確重了一些，但如果認真的話要有好成
      績也沒有那麼難，更重要的是，這門課可以接觸到很多紮實的財務理論，過程中也
      會用到一些邏輯思考的能力，修起來還算有趣吧。
      (當然，期末考考完的時候我還是如釋重負地鬆了一口氣 XD)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.200.166
推 edirp:原PO帥哥 07/01 20:13
推 ieuser:會覺得期中考前的東西難是理所當然 因為那是研究所的內容 07/01 20:58
→ ieuser:還有前半部確實是財務理論 後半部是基礎財工... 07/01 21:00
→ ianshadow:嗯嗯  感謝樓上指正 07/01 21:20
※ 編輯: ianshadow       來自: 123.204.164.160      (07/01 21:21)
推 cmark1012:一樓正妹  二樓神人  原PO帥哥  XD 07/01 23:31
→ cmark1012:不過我也推陳老師的投資學  真的是很紮實的一門課 07/01 23:31
推 frankalex15:原PO超帥 07/02 01:30
推 r2304151617:推文只有二樓正經......XD 07/03 22:59
推 ieuser:樓上也很正經啊 XD 07/06 10:09


