Title:[評價] 98-2 林祖誠老師  葡萄牙文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者offlame (WEIDI)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林祖誠老師  葡萄牙文一下時間Fri Aug 27 16:41:13 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        98-1和98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林祖誠老師

      δ 課程大概內容

       基礎葡萄牙文  聽 說 讀 寫並重    和文化課程

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       A lingua Portuguesa / Gramatica Activa ... 等課本合編之影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      一上課的前十到二十分鐘是文化課程，主要是youtube影片搭配老師的講解
      在學習語言的同時也可以同時認識葡萄牙的景物美食  習俗節慶  等等...
      (葡文一有介紹過葡萄牙fado音樂  古典吉他  足球  菜餚  教育...)
      老師是留葡的學生   因此教學上是歐葡而非巴葡(腔調和文法有細微的差異)
      文化教材也以葡萄牙為主  (其餘六個葡語國就比較沒有著墨)
      其餘的時間按照教材遵循進度上課

      口說的部分   老師會帶領大家從字母開始  到正確認識字彙以至句子文章
      等大家都有基礎的能力後老師會以問答或遊戲互動   還有小組會話

      聽力部分老師上課能用葡語的部分就使用葡語(會顧及大家的程度)
      問候和一些基本的問題都盡量讓大家習慣
      (如剛上課的Boa tarde a todos!和下課時的Perguntas? ou duvida?
       Entao, bom fim de semana...XD)
      此外其中開始會有聽力會話   有時候會有一些簡單的聽寫或會話改寫活動

      老師會發放一些補充教材   教學動詞變化和課外閱讀(這學期有看點報紙)
      課後老師會將本週進度和youtube連結寄給所有學生
      (真是太感人了!!!)

      有時候老師會帶大家看葡式食譜(o arroz doce, o arroz de marisco...)
      也有欣賞葡國的國民樂曲(附歌詞)和教大家唱生日快樂歌之類的活動
      而且老師偶爾還會帶紀念品或食物給大家分享 (落淚)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       紮實偏甜吧   兩學期都有九十以上
       但是原po有待過葡萄牙所以不一定準...

      ρ 考題型式、作業方式

       有一兩次動詞變化小考
       大考的話題型筆試有聽力(選擇為主)  填充  字句重組  等等...
       口試則是動詞變化  簡單的問答   朗讀   小組會話等等
       (老師會錄音下來把電子檔寄給大家   好害羞)
       每學期均有會話作業(和組員合作寫一篇短文)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       沒有點名   但是學生人數不多所以老師會知道你翹課的= =+
       加簽基本上有誠意都給簽    能堅持前幾堂課老師都會給授權碼

      Ψ 總結

       老師很棒    收穫豐富!!
       Vamos aprender Portugues juntos 快來學葡文吧  :D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.217.132.3
※ 編輯: offlame         來自: 61.217.132.3         (08/27 17:00)
推 mividaloca:跟西文超像的啦啊啊啊~~~ 08/27 17:28
推 syric:撞堂......好想選唷>< 08/27 22:03
推 tony160079:跟西文好像XD 08/27 23:02
→ offlame:很像   不過最後一句剛好特別像就是了XDDDD 08/27 23:02
推 ken80117:原po外語神人等級.... 08/28 00:29
※ 編輯: offlame         來自: 61.217.132.130       (08/28 21:38)


