Title:[評價] 98-2 徐則謙 貿易政策 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BLspreading (半斤小姐)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 徐則謙 貿易政策時間Sun Jun 27 03:24:14 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)徐則謙

      δ 課程大概內容補貼 關稅 Qouta 貿易政策

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             有指定課本 但我沒看

             板書筆記護一生

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        板書 老師講話嘴巴幾乎沒動 但是坐前三排一定聽得清楚

        不知道為什麼讓我聯想到李四端

        不可不提老師其實是個小巧可愛的..女兒控 上課提到女兒 總笑得很純真

        因此 在本文中 我決定暱稱他為 徐把拔

        徐把拔非常願意回答問題 解釋很有耐心

        有的老師是很用心的講過 卻不在乎你是不是真的懂了 也不會觀察學生的情況

        徐把拔看你大概不懂 就會想辦法再講一次 有時候會花很多時間

        但是與其甚麼都聽到卻樣樣不通 花點時間弄懂 我想是比較划算的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中期末各五十 對我個人而言 因為老師很對我的味 學習效果很好 偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

        滿分120 基本一半難一半 基本真的很基本

        被當實在沒甚麼好說的 一半的基本分拿不到 表示貿策完全不會

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席 出席率也不高 不過我真的很喜歡徐把拔的課

        有點個經基礎比較好 貿論沒修過是沒關係 老師會把需要的都講好

        再說 貿論是為什麼要貿易 貿策是怎麼跟別人貿易 兩回事

      Ψ 總結

        這是一堂很愉快的課 推薦大家來修 這是一門 柔軟的課

        跟老師互動很輕鬆很簡單 不過老師好像不太喜歡跟人靠得太近(我的觀察)

        大概比平常跟老師接觸的距離再遠兩個拳頭 是他覺得最舒適的距離

        但他真的很nice 不是討厭同學喔!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.184
推 sfc2998:老師人很nice! 06/27 16:49
推 fontainbleau:老師人很好，但上課...嗯...真的需要再找時間請教 06/27 17:25
推 juju0426:老師真的很nice~ 06/27 21:12
推 jingcene:老師有問必答,推! 06/28 23:57


