Title:[評價] 99-1 陳光禎 通信原理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kosodoro (kosodoro)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 陳光禎 通信原理時間Thu Jan 27 23:00:54 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳光禎教授

      δ 課程大概內容

                 1.Background and History of Communications
                 2.Continuous-Wave Modulation
                 3.Pulse Modulation
                 4.Baseband Pulse Transmission
                 5.Signal-Space Analysis
                 6.Passband Digital Transmission
                 7.Brief Introduction to Applications of Communication Systems
                   (if there is enough time)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 課程內容:5顆
                 教授講課:3顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 原本指定的教科書為教授自己編寫的課本,
                 可是因為訂書商出了些問題,
                 最後就用教授自己的"講義"上課
                 基本上就是Hykins的Communication Systems的濃縮版,
                 數學式子有百分之九十以上跟這本相同
                 只不過有順序的調動以及省去一些不重要或舊的東西

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 電子版講義以及些許板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 Mid-term:40%
                 Final:40%
                 Homework:20%

                 扎實分吧,沒唸就一定不會寫這樣(有唸也不一定會寫就是了)
                 成績還沒出來,不過都會調分
                 教授不喜歡當人,故說過只要作業有交,有來考試,
                 即使期中期末都考零分還是會讓你過(60分)
                 不過應該沒有人會為了只拿60分來修這門課

                 慣例是期末考得比期中高,則期中分數以期末取代之
                 但反之不成立
                 期末考當天教授有講,期中考高於70或期末考高於50
                 學期成績就會給A,不過不知道是不是認真的

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業是課本上的習題,其實也就是Hykins的那本
                 Communication Systems中的題目,只有少數幾題是教授自己出的

                 期中考範圍主要為Analog通訊
                 今年期中考算是放水,1題考古加1題習題,
                 再加上教授給分很大方(有好多小地方覺得寫錯了教授還是給對)
                 普遍分數很高,8,90的很多

                 期末就是Digital通訊
                 也許是因為期中考大家都考太好,
                 期末考考題普遍比較難
                 平均大約10幾分,最高好像是50
                 雖然題目是比較難,但主要是教授改很嚴

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 出席率完全不重要,加選方式是上網填選(第3種)
                 教室沒有坐滿,應該是有填有上

                 這是開給電機系大三大四的選修課程,
                 要具備的基礎知識還滿多的

                 機率:至少要懂得Gaussian distribution以及如何算mean,variance
                 信號與系統:幾個重要的Fourier transform的性質,sampling theory
                 線性代數:向量的內積,正交以及如何找orthonormal basis

                 要具備這些基礎按照電機系的課程安排要等到大三以上,
                 不過今年還是有兩三位大二的強者(勇者?)來修
                 外系要選修可能有點困難,尤其是這門課本身就比較硬

      Ψ 總結

                 這門課可以說是進入通信領域的門檻,
                 對於有意走通信這條路的同學可以說是必修的一門課
                 不過教授也一再強調,不只唸通信該修這門課,
                 就算是唸其他領域的也值得來修

                 事實上這門課的確值得一修,不論未來是不是要走通信一路
                 只不過這門課的確不輕鬆:除須具備一些基礎知識外,
                 這一門課需要大量的數學,還會碰到一些奇怪的function
                 (Q function, modified Bessel function等)
                 若數學不好唸起來真的很辛苦

                 再來就是教授上課的方式
                 教授上課幾乎完全不會推倒數學式子,只會提醒重點在哪
                 這也意味著回去得從頭將所有式子導一遍並確定了解它的用意
                 如果你只是上課聽一聽就以為都懂了,那考試包準會死得很難看
                 而且教授上課的速度也很快,往往還沒能會意就已經進入下一個章節
                 故要唸好這門課自己真的要花很多工夫

                 不過教授常常會說一些通信界偉人的故事,這點倒是滿有趣的
                 像是Viterbi,Jacobs,孟懷縈等等,聽到最後都有印象了

                 修完這門課真的可以學到許多東西,
                 也可以實際體會到當年唸得半死的信號或機率有什麼應用
                 故若對通信有興趣,也願意花時間在這門課上的話,
                 這是門值得修的課,想必會有不少的收穫

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.26.25
推 OoShiunoO:幫推~ 01/27 23:54
推 c39fa362:推~ 01/28 00:04
推 wayne1229:推 01/28 00:31
推 star1327p:只修過信號，沒修過機率就跑去修通原...不建議這樣做 01/28 10:20
推 acmonkey:沒修過機率跟信號系統就修通原 做計算的時候會想哭 01/28 10:28
推 cfc0719:期末考被K.C.Chen教訓了@@ 01/28 11:35
推 cfc0719:借轉 01/28 11:40
※ cfc0719:轉錄至看板 EE_Comment                                   01/28 11:41
推 codychaos:只好給推了XDDD 07/22 08:08


