Title:[評價] 99-1 楊典錕 日本近現代史一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者p0pblg9876 (百噸)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 楊典錕 日本近現代史一時間Tue Jan 18 02:29:17 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        99-1學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        楊典錕老師

      δ 課程大概內容
        封建社會的崩潰和西力東漸的衝擊
        尊王倒幕運動的興起和幕藩體制的瓦解
        明治政府的成立和集權政治的進展
        近代內閣制的建立和政黨政治的萌芽
        近代外交的推進和新式陸海軍的建設
        朝鮮半島的經略和甲午戰爭的發動
        英日同盟的成立和日俄戰爭的爆發
        滿洲、朝鮮的經略和朝鮮的殖民地化
        步上軍國主義之路和產業革命的完成
        桂園時代和大正初期的政治發展
        一次大戰的參加和山東問題的產生
        華盛頓會議體制的制約和協調外交的挫折
        金融恐慌的發生和倫敦裁軍會議的召開


        但事實上只有講到西南戰爭 也就只是明治維新後的一點...


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        林明德，《日本近代史》，臺北：三民，2010。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師講課，輔以一些他在通識課"日本近代歷史人物"的ppt

        老師習慣在課堂上進行中日關係的比較 但講課速度很慢

        且習慣課堂上透過比較來揚日抑中(隱性)

        也常常因為比較 而講到別的東西 有點偏離課堂主題 以致課程緩慢

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        紮實分

        但只要看熟課本 他上課補充的一些知識(例如御三卿)有記起來

        那麼你的分數就不低

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有作業

        期中期末考分別是10題名詞解釋和問答題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師不點名 但說若翹課人數太多還是會點

        其實是否外系並無差別 本系很多人也都沒什麼日本史的基礎 直接來修即可

        老師人很好 幾乎都不太計較什麼

        由於選課方式是3 且選的人並未超過上限 故加簽情況不明

        不管遲到 但嚴禁上課說話 若有重要事 老師希望大家用"筆談"(寫紙條)XD

        個人認為算是涼課

      Ψ 總結
        基本上對老師沒什麼偏見

        但他上課真的很慢...

        雖然他一直強調他教的這些部份是他覺得比較有趣的

        但我還是想吸收之後課程的一些知識

        他上的太慢就不太符合我的需求了

        且他的偏題常常會偏的有點遠...

        所以才給三顆星

        但我的同學們還是有一些喜歡他的課!

        所以仍見仁見智

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.245.107
※ 編輯: p0pblg9876      來自: 140.112.245.107      (01/18 02:48)
推 yinou:進度真的太慢了, 課外補充內容很好但重複太多次 01/18 10:45
→ yinou:倒幕就倒了半學期, 期中考後幕府才倒.... 01/18 10:46
推 lianngg:幾乎都有上課，上太慢考試考太細...期末成績75，不推QQ 01/20 23:46
推 ike0227:推 揚日抑中 這句 01/24 23:50
推 ike0227:有時候覺得有點不客觀 01/24 23:53
推 his9726:真的很慢XDD但對初學者來說個人覺得還不錯~~ 01/25 00:12
推 terryts:老師人很好!! 如果喜歡高中上課方式的話，還算蠻好掌握的! 01/25 01:37
※ 編輯: p0pblg9876      來自: 140.112.245.107      (01/25 04:38)


