Title:[評價] 99-1 黃中興 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者e2167471 (喬妹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 黃中興 網球初級時間Thu Jan 13 08:25:34 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃中興

      δ 課程大概內容

         就教網球
         揮拍動作(正拍  反拍)
         打上旋球
         跑動抽球  回擊
         餵球抽球
         發球
         模擬比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★  10顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有啊= =

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師有可能是因為第一次來台大教的關係(老師是陽明大學體育老師
         剛開始時感覺有點在測試教學效果
         就是會一直找比較有效的教學方法

         後來較定型後基本上每節課上課內容差不多
         因為是網初而已  最主要就正反拍的抽球
         所以每節課都會練正反拍抽球

         就先暖身
         然後會男女生各一場(我想也是因為我們這班人很少的關係才能這樣練吧

         一、兩個人負責在一個半場丟球過來
         其他人排隊去練抽球這樣


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         算紮實分吧  像是全勤就90+這種事我猜應該是不會有

         就是接近期末就會開始考試
         正拍一個分數  反拍一個分數
         會併成一個總分  缺席一次扣3分的樣子

         據老師說法
         如果考試大致上球有上旋  B沒有問題
         如果球大部分有上旋又有過網  B+
         如果球有上旋有過網而且強勁犀利  A  更好就A+

      ρ 考題型式、作業方式

         進入考試期之後  老師第一節會先給大家自由練習
         第二節開始排隊考試

         自己找一個幫你餵球的  站對面場丟球過來
         然後你打回去  就一直打
         大概10球左右老師會叫你換反拍
         就這樣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師人很好  遲到不會怎樣
         太嚴重(半節課那種)會登記  好像扣一分吧
         最後老師有說缺席一次扣3分

         這門課是這學期加簽截止前體育組忽然在PTT上發一個說
         有外聘老師新開網球課  都沒人拿授權碼
         希望大家踴躍拿授權碼

         後來有拿授權碼的人也不多  大概20人左右
         畢竟消息出來的時候都開學一個多禮拜了  大家課表早就都排好了= =

         不過也有幾個人沒拿到授權碼要特殊加簽的  老師也都給簽

      Ψ 總結

         老師人很好  也很搞笑
         上課非常輕鬆沒有負擔
         調皮一點的學生可能會常常被老師罰蛙跳= =
         偶爾沒到老師也不會說甚麼  頂多之後上課會噹你一下= =
         大推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.74
※ 編輯: e2167471        來自: 140.112.244.74       (01/13 08:25)
推 free4u28:推推推! 原PO是五六?還是七八的? 01/13 12:41
→ free4u28:可是老師下學期不開網球了... 01/13 12:42
→ e2167471:780.0 01/13 13:55
推 WeiHYen:同學大推~~ 老師還會幫大家取奇怪的綽號哈哈哈 01/13 14:10
推 nameofroses:蛙跳三下～～～ 01/14 22:47
推 shark0326:超可愛的老師~ 02/22 00:50


