Title:[評價] 98-2 黃宗儀 都市文化導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者breadning (小子)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 黃宗儀 都市文化導論時間Fri Jul 23 06:21:32 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師：黃宗儀

      δ 課程大概內容
                 把都市文化分為五個大主題：都市與現代性、都市與全球化、
                 再現都市、都市慾望與恐懼、都市差異與文化。再細分成每個
                 禮拜的小主題。
                 簡單的說就是一門介紹「都市是怎麼形成，它的內部因素和外
                 在條件又是怎麼影響它」的一門課。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 4.5


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師會準備文本講義。裡面有小說、節錄的文章、論文，中英
                 文皆有。
                 (老師說選的英文文章都是比較容易讀的，但是我不完全認同)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 三堂課分為兩堂上課，一堂分組討論。
                 老師會從帶文章內容開始上起，詳細地解說該篇文章的背景知
                 識與重點。每個禮拜可能會有好幾篇閱讀，不一定每篇都帶。
                 有時候會播放電影片段，如果沒有事先看當週指定的電影的話
                 可能無法進入狀況，不過老師還是會稍微講過重要的地方。
                 討論課的話有固定的分組，根據當週主題做延伸性的討論，萬
                 一討論情形不理想，助教會視情況點人回答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 出席率與課堂參與10%、分組報告40%、期末考50%
                 大概是紮實分吧。(?!)

      ρ 考題型式、作業方式
                 期末考出了：配合題、名詞解釋、簡答題、問答題。
                 大概都是文本裡面的東西，上課都有提到；因為是都市主題所
                 以可以考得很活，例如問答題有一題是讀完一篇花博相關的新
                 聞後要論述文中提到的都市有哪些問題。
                 分組報告是五到六人隨機分組，在規定的主題內想一個題目，
                 以上課所學的方法去分析討論出一個結果，期末做呈現式的報
                 告，呈現方式則是開放式的，可以是投影片、短片等等。
                 助教會盯每組分組報告的進度及內容。我個人覺得要達到老師
                 和助教的標準很難，雖然助教會幫忙提示更深入的想法或點出
                 報告的盲點，但是也會因為這樣左右每組要報告的內容，甚至
                 會因為想不出新東西被迫更改題目。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 會加簽但是仍以教室滿了為主。如果沒選到想要加簽先寄信給
                 老師可能比較容易簽到。
                 出席率占的趴數不高，可能不是很重要。偶爾會點人起來回答
                 問題。

      Ψ 總結
                 很有趣但是不輕鬆的一門通識。
                 老師上課的內容很多也很廣，可以學到很多東西。但是如果沒
                 有是先讀完文本和看完電影的話會沒辦法跟上，就很容易因為
                 無聊而睡著。
                 討論課的分組是隨機的，可以聽到不同的人的觀點，還蠻有趣
                 的。
                 除了事先必須預習外，分組報告也讓這堂課的loading變得很大
                 ，所以想選輕鬆拿高分的通識的人千萬不要選。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.122.129.81
推 joseph513:課程內容很棒但是分數就... 07/26 14:13
→ breadning:可是我還蠻高的... 07/26 15:58


