Title:[評價] 98-1 林奇秀 參考資訊服務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lynnli (花花)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 林奇秀 參考資訊服務時間Thu Jan 28 23:59:03 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 林奇秀老師

      δ 課程大概內容

                 繼參考資源之後，進一步將學到的知識

                 以正確的態度以及姿態，傳遞給讀者或

                 指引他走向尋求資訊正確的道路。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師會寄大綱給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 主要都是講課，由大綱延伸，老師說他不會用投影片!

                 但是其實直接聽老師講就很清楚了唷，有時候也會有

                 case study。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 我想應該是扎實偏甜唷，重點有抓到的話，

                 考試就應該ok囉，如果字跡漂亮會加分唷!

      ρ 考題型式、作業方式

                 考題通常是5題的名詞解釋(25%)和幾題申論(75%)

                 老師在考前都會強調要考什麼，還有要怎麼寫考卷

                 重點就是要把教授當成一個沒有背景知識的評分者

                 要簡明而有系統的回答問題

                 平時也會有隨機小考，不會提早講，但是老師每周

                 都會寄信，有時候會提示，考的通常是名詞解釋或

                 是非選擇，有讀reading有上課大概都會寫唷！

                 作業的話是要交兩篇閱讀摘要和心得，字數規定在

                 兩頁A4紙之內，規格和要求在課程大綱及一開始上

                 課那天都會講得很清楚。

                 另外也有加分心得，有三篇，每篇會酌量加一到五

                 分，其實很好賺唷！只是只有一本書是偏比較好讀


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 平常老師不會點名呀，但是會考小考，3次選2次成績

                 沒考到就是沒成績，因為是圖資系上必修，所以應該

                 還是要懂一些專有名詞，加簽是本系輔系雙主修簽完

                 才簽別人，但是通常外系都會比較難簽到。遲到的話

                 走進去就會很羞赧呀，所以還是不要遲到比較好啦，

                 老師會看你一眼這樣。

      Ψ 總結

                 老師很好呀！很推這堂課啦!!老師講得很有趣也很生

                 活化，但是要注意不要聽得太著迷忘記抄筆記，

                 他在講的很多都是例子，這種服務性質的東西只能靠

                 實習還有例子去體會，所以老師的舉例很多都是很重

                 要的唷！reading在一開始建立基礎的時候一定要好

                 好讀，老師有強調的東西或是講很久的，就一定不要

                 遺忘他！尤其老師考前都一定會大概講要考什麼，大

                 綱上每個概念都搞懂，然後還要能活用！這樣應該就

                 能上8X了啦。老師在作業上給分都很慷慨，但是不要

                 遲交！大概...就這樣僅供大家參考囉！

ps.我聽說~聽說的啦...那時候好像有人期中考沒考還是怎樣，結果老師還讓他重考耶

   題目都沒變唷~但是還是不要衝老師的界線應該會比較好= =

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.12.33
推 kitedolphin:老師人很好 講課也清楚 分數也很甜:P 01/29 02:12
推 snidel:分數甜~雖有很多readingS但稍微讀過小考成績很好拿 01/27 09:41
推 snidel:閱讀心得摘要滿花時間和腦力寫的,老師改得很仔細,能將過去 01/27 09:46
→ snidel:經驗與論文連結分數會很不錯,這項作業給分頗紮實 01/27 09:47
→ snidel:我期中84期末有一題申論題只寫了兩行,小考幾乎滿分,平均87 01/27 09:48


