Title:[評價] 98-2 遺傳學 陳凱儀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fengels (fengels)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 遺傳學 陳凱儀時間Mon Jul 12 23:27:21 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳凱儀教授

      δ 課程大概內容
        前 1/3 學期上古典遺傳學，Mendel遺傳定律、性聯遺傳
        中間 1/3 上pedigree analysis、重組與連鎖
        最後 1/3 上一些分子遺傳，以及族群遺傳、數量遺傳

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Genetics, a Conceptual Approach, 3ed, Benjamin A. Pierce

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
    上課使用投影片配合口頭講解，講到計算的部份會用一些板書。聽說教授
是第一年開這門課，所以可能也在嘗試教學方法或內容。講課的風格算是中規
中矩，重要的概念和數學模型都有提到，也不會過度拘泥於複雜的運算。配合
課程，會介紹遺傳學家的生平，有時候也聊一些與遺傳相關的小故事或是生活
常識。

    小小的缺點是有的重要觀念解釋得有點快，理解比較慢的同學可能聽完還
是有些困惑；不過期中調查反應過後，老師教到比較難的地方，就會留意大家
有沒有聽懂，並且把比較多同學感到疑惑的地方重新解釋過。小考過後，會針
對題目中重要的觀念或是較困難的題目做解說。上課投影片非常提綱挈領，掌
握投影片的重點，再寫一些課本習題，就可以準備考試。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        小考 25% 十次取八次高分
        第一次期中考 25%
        第二次期中考 25%
        期末考 25%

    給分算是甜，花點心思應該不難拿到滿意的分數。每次期考完似乎會調分
或安排補考，期末有沒有再調分就不知道了。

      ρ 考題型式、作業方式
    沒有作業。幾乎每週小考，小考佔分滿重的，時間通常是兩節課的第
一節，準時一上課就考，每次1~3題，視題目多寡只有10~20分鐘的時間作答，
所以連堂的課最好不要遲到。小考是計算或問答題，題目出處不一定，不過大
多為課本習題或類似題，把上課投影片看過，再練習課本每章後面的
 worked problems，大致上可以應付，如果有時間可以寫一下習題裡面有星號
的（課本後面有附解答）。小考偶爾會有難題，考完老師會當場解說。

    大考的的題目有選擇、問答和計算等。計算的部份，小考出過的題目務必
掌握好，其實就差不多了。還有畢竟這是一門生物科學類的課程，所以投影片
重要的地方還是要背一背，應該能寫好選擇與問答題。第二次期中考命題方式
有點令人傻眼，不過之後有安排補考，分數是二擇一。期末考後好像也有安排
補考。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
    出席率應該是沒關係，老師修養很好，有時候人滿少的，老師也是笑咪咪
地講課，但是小考佔分不輕，有小考時還是要來一下。加簽的部份好像是教室
坐得下就簽，不過今年教室不大，人多時就有點擠，要有心理準備。

    至於外系選修的建議，因為我就是外系同學 XD。個人認為選這堂遺傳學
最好有：
    1)一點點機率的基礎，至少要懂機率的意義、平均、期望值等，如果
      沒學過chi-square test可以先預習，會常常用到。
    2)高二程度的生物知識，對染色體、DNA、RNA有些基本的了解，(知道
      DNA 是雙股螺旋等等)，如果有修過普生之類的當然更好。

      Ψ 總結
    這門課似乎是農藝系大二的必修課程，也有兼充學程和選修。如果上過高中
生物學後，對於生物遺傳的奧妙感到興趣，或是想要更深入學習遺傳定律，以及
其背後運作的機制，不論是巨觀或分子層次，「遺傳學」都是很好的入門課程。
當然請記得這門課是農藝的必修課，會用到一點數學，如果抱持著修通識的想法，
還請慎選。

    老師說他是第一年開遺傳學，就我觀察很多地方還在進行嘗試，吸收同學的
反應回饋。隨著學期進展，在教學或考試方法上都有所調適，過程中老師也滿為
同學著想的，驚人的第二次期中考後，除了安排補考，補考考不好的人，還可以
把試題拿回家完成後補交。我想凡事都有第一次，這門課也不例外，所以先給四
星，明年應該有升級成五星的潛力 XD。所以整體而言，只要對生物方面有些興
趣與基礎，這堂「遺傳學」是頗值得一修的課程，至於必修的同學就加加油吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.79
推 asojoe:驚人的第二次期中考XDDD 07/05 01:09


