Title:[評價] 98-2 圖書資訊法規 廖又生 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者muchmuchmore (章魚哥是女生)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 圖書資訊法規 廖又生時間Tue Jul 13 00:33:31 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         廖又生教授

      δ 課程大概內容
         雖然說是"圖書資訊法規"，但不只包含圖書館法的部分，
         有時會談到與個案有關的著作權法、民法等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         清涼程度   ★★★★★ 睡到起不來 涼到會感冒
         想學到東西 ★★★
         想拿高分   ★ (若讓老師認識你 情況天壤之別唷)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         小六法、個案*1
         個案的部分，是每次上課的主要內容，有些是模擬的，有些是實例。
         (在上半學期是老師寫板書、大家抄，後半學期則直接發給大家影印好的)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         完全由老師講述，但老師會點大家起來朗誦案由或適用條例
         但基本上老師永遠點那幾個他認識的人

         上課過程非常非常輕鬆，一不小心就會睡著= =

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         給分可說是非常奇異，可以紮實到快吐血，可以高到飄飄欲仙

         因為他從不點名，所以大家愛來不來的，每次上課大概不超過15人吧
         我很少沒去，也只有睡過兩三次=///=，
         期末報告可以說是非常認真的做了，幾乎到把著作權法全部背起來了
         最後...........80分^.<
         其他同學我問到情況相近的兩個人也是79、80這樣

         注意，但若讓老師認識你了，分數也是可以飆到90幾唷!

      ρ 考題型式、作業方式
         只有一份期末報告，內容為自己去找一篇關於圖書館的案件(模擬也可)
         期中時交案由與六個問題，期末交出六個問題的解答

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         是否重視出席率我真的不知道，
         但可以確定的是他永遠只會點那幾個認識的人起來朗誦案由XD
         而這影響成績重大!!

         期末時他有安排一次課外參訪，時間在星期五早上，參訪某個地方法院
         事先有聲明這不強迫，因為許多人星期五早上都有課
         但是依然可以合理的懷疑，去了會加分XD

         這堂課有許多外系生，而老師講述的東西其實很淺，只告訴你這種情況
         適用的條例。
         但因為他鮮少名詞解釋，所以我現在看法條還是會霧煞煞@@

      Ψ 總結
         這是一堂非常奇異的課@@，上課非常輕鬆，講完一個案件就下課了
         這堂課是78，他的正常下課時間是16:30
         也許是因為老師連著上好幾節，所以他也很累，常會呼嚨過去XD

         但老師真的經歷豐富，也對圖資界抱有很大的期許，
         上課時常常感嘆今非昔比，或者激動的告訴我們我們該如何改革，
         所以每次下課我都有很多的感觸~"~

         總而言之這堂課很涼，但如果你想學到東西，可能需要一點時間摸索施力點!
         如果你想得到高分，那我可以非常明確的告訴你，快去多跟老師說話
         或者在老師煩惱要叫誰起來幫他念案由時自告奮勇，
         你的九十分指日可待!

         不過遺憾的是，老師下學期似乎好像可能也許不會在台大開課@@



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.68.154
※ 編輯: muchmuchmore    來自: 61.230.68.154        (07/13 00:38)


