Title:[評價] 99-1 日文一上 林芬蓉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者igetlost (堅持不見了...)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 日文一上 林芬蓉時間Sat Jan 29 12:32:39 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林芬蓉

      δ 課程大概內容
        就是日文系公布的那些內容阿
        1~7課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        五顆五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        來學日本語 (初級一)  尚昂文化出版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上就是老師上課會講解文法
        這方面老師講得很細，在講解文法的時候就會點你造句
        (跟小時候剛開始學英文一樣的那種造句)
        不會很難的造句，但是基本上要上過課才會造(或是以前學過XD)
        然後平均來講，你每堂課都會被叫到
        被叫的頻率其實滿高的
        我覺得老師都偷偷的把所有人都記起來!!

        除了講解文法，老師逢年過節就會告訴你一些日本人的習俗阿等等
        這部分我覺得很有趣:)
        一些比較傳統的習俗等等
        老師也會拿他在留學時碰到的總總情況來讓你更融入這種感覺

        喔喔 然後不論是講解文法，還是說那些習俗
        老師都是用投影片上課
        然後會讓你倆倆練習對話，不過到了後期這少很多
        期末的時候，考完期末考老師有要求大家要背第六課或第七課的會話
        然後上台講(兩兩一組或你一人分飾兩角)
        我看到老師在評這個的時候，是用等第制評分的
        當作一次小考
        (而只要你背完，沒有太忘詞，老師就會給你A，發音良好給A+)
        (阿阿這些都是我偷看到的XD)

        還有就是我們這班有TA(所以一看就知道是星期三789的課)
        所以每堂上課前，老師都會讓TA來介紹一下日本
        我記憶裡有，日本各地區的簡介、戰國時代、樋口一葉(日本女作家)的介紹
        可能還有，但是我腦汁薄弱

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我原本以為是扎實分
        結果在我期中考，考了全班倒數的分數(70~76我忘了幾分)
        以老師期中考的難度，大概四分之三的人都80分以上
        我考得真的不算好
        然後小考也有出現不及格，或是不好看的分數
        期末我就不知道了
        (因為老師的扣分方式就是，你單字一個濁音什麼沒寫，就整小題分數不見)
        我期中考就是因為這個東西被扣了10分=_=
        在總分只有20的單字那小題錯了一半

        平時40% 期中期末各30%
        結果我總成績出來是A(87)

        我個人是覺得滿驚奇的
        不過我要澄清就是，我雖然成績都不太好看=_=
        可是我自己真的覺得我還滿認真的
        但是學語言我從來就沒有找到方法過=_=

        所以算扎實偏甜吧

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有什麼作業(期中之後有一個寫課本題目的小作業，但也只有一次)
        小考的話，看上禮拜交了什麼
        老師不會教你單字，都要自己背
        可能考單字可能考翻譯，也可能兩個一起考
        比較特殊的是形容詞變化那邊，老師考題方式比較不一樣

        期中期末考
        單字，介詞、助詞、疑問詞填充，翻譯，聽力
        配分忘記了，不過每部分配分不會哪部分特別偏重，大致上都是20~30分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師很棒
        不在意遲到，只是每周小考...你遲到"可能"就考不到
        我們班是整個星期最後一班，所以沒辦法到別班補考
        我有一次要先走，有跟老師提過
        我覺得這是尊重啦，雖然老師上課點人造句
        那人沒到，老師也不會有什麼特殊的反應

        加簽的話，就是都抽籤~~~~~~~
        抽到位子滿。

      Ψ 總結
        聽說日文一的老師都很棒
        不要輕易退掉任何一個
        林芬蓉老師的課也是，不要因為老師沒有什麼特殊推薦的評價
        大家就不想上他的課
        他真的上的很好很認真!!!

        他就像媽媽一樣:)
        你想跟他聊天他也很樂意(但我自己是沒聊過啦XD)
        我看過別人聊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.77.98
推 jingwan:推 我上她的日文一 01/29 13:09
推 masgnate:推推  可是下學期被擋了T.T 01/29 14:08
推 nicolas484:推老師~~~~~認真教學內容扎實 01/29 14:21
→ promener:上過林的再上張鈞竹的...張大勝啊 但兩個都是好老師拉~ 01/29 14:41
→ promener:上面一個是日文一 一個日文二 01/29 14:41
推 roys606:哈哈  林老師的確像媽媽一樣XDD 01/29 14:47
推 TimC:聽過他的課,感覺真的像媽媽一樣XD 話說日文一也是有地雷啊... 01/29 15:23
推 Ertkkpoo:敢問提姆大大，bomb是指？ 01/29 15:41
推 PonShen:修老師的日文二 很棒~ 01/29 15:45
推 ieo7131989:推老師~~超喜歡老師助教補充的日本相關東西~~ 01/29 17:33
推 fakeayumi:我日文一也修她的XD  她介紹日本節日很有趣!!! 01/29 18:50
推 undead314:為什麼我修他的那麼低分---個人覺得他並不甜 期末考頗難 01/29 19:03
推 Theshadow:我修過老師的日文一和三 但我覺得考題從來沒難過 (汗 01/29 20:36
→ Theshadow:單字都從小考考過的出 最難的可能是聽力有稍微難一些些 01/29 20:36
推 u00616:老師超棒!!!我上過她的日文二~覺得學到很多!!! 01/29 22:25
推 wesley7801:推老師!    日文二有相當多補充  是個媽媽樣很可愛 01/30 00:58
推 kevin600339:老師教很好!!! 大推 01/30 19:02
推 TFGJOANNE:禮拜三789+1!!   推一個～ 01/30 20:33
推 SinclairH:老師超棒!!!!!受到她超多幫忙的~ 01/31 17:55
→ SinclairH:我也覺得很甜阿...她都有給我到9開頭~ 01/31 17:56
→ SinclairH:也有同學覺得林教的東西不輸張~ 只能說各有所好~ 01/31 17:56
推 garychou:大推老師 上課很有趣且教得很詳細 給分對我而言是扎實甜 04/02 19:18
→ garychou:也就是認真讀就可以拿高分 04/02 19:19


