Title:[評價] 99-1 普通化學丙 黃信炅 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者basedora (當頭棒喝)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 普通化學丙 黃信炅時間Wed Jan 26 23:14:45 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃信炅

      δ 課程大概內容

        化學基本概念、原子結構、計量化學、分子鍵結、反應速率、反應平衡
        酸鹼化學、溶液、亂度與自由能

        電化學和有機化學到最後因為進度嚴重落後而被省略

        基本上課程內容有點像高中化學的延伸版本，很多其實都是高中化學所學的
        英文版。不過當然也是有像Enthalpy、分子軌域 (MOs)、Entropy等這些非
        高中的內容。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Steven S. Zumdahl and Susan A. Zumdahl, Chemistry, 8th ed.
        , 2009, Houghton Mifflin Company

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師以講解每個單元的投影片為主，板書為輔
        兩節課的時間中間下課繼續上課 (想下課的同學可以自行走動)
        最後會提早十分鐘下課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        30%作業
        30%期中考
        40%期末考

        老師有說學期間可以去聽化學相關的講座，寫成心得報告後繳交可以當作
        印象分數加分。聖誕節前老師收到了不少報告當作聖誕禮物 XD

        給分算甜了吧，期末考大家考得慘兮兮，據說最後有大調分。原PO自己
        算的平均是90，透過英文版的成績查詢查到是95 (應該未轉換過)。而且
        老師自己上課時在跟我們拉咧時，就說過自己曾經最少只當兩個人，還笑說
        自己業績太差 XD

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末考最多可寫3個小時，必須攜帶工程計算機。

        不過雖然說題數只有10來題，但是計算量都頗大。尤其是期末考，老師考前
        還笑著對大家說這次是他出最少題的考試，但是有不少跟原PO一樣的同學都
        寫到最後一刻還是寫不完 (雖然總分是110分)...

        作業是每次上完一單元後，老師會從課本上擷取5題該單元的練習題，而答案
        必須寫在A4紙或是單線紙上，並且在下禮拜的同一時段上課前繳交。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師並不點名，只在第一節課點過一次名確認人數 (不計分數)，當初老師有
        說並不開放加簽，不過後來還是給簽就是了。

        建議還是具有高中化學基礎再來選修，有很多單元其實都跟高中化學重複
        所以上起來會很快而且很熟悉，當然對此文組的同學就較不吃香。

      Ψ 總結

        原PO私心實在頗推炅哥，老師人很可愛又頗好相處，有時候上課反而變在開港
        ，雖然有時候又一直上課會讓人覺得很無聊倒是真的。基本上我個人覺得作業
        的負擔實在不怎麼重，每次出的5題都是很基礎的題目，而且老師到最後都在
        出單數題 (課本後面有解答的是單數題)，算是非常優待了。

        不過考試就真的不怎麼輕鬆，期中考時助教會抓有效位數，期末考時題目又麻煩
        到算不完。期中考時的班平均還勉強及格，但是期末考就真的不及格了。
        不過真的有認真準備的話還是可以拿到高分的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.5.11
推 valseof:覺得老師調分調很大 推原PO蠻中肯的 01/26 23:16
推 puddingmei:大推炅哥~ 01/27 00:57
※ Ray0215:轉錄至看板 NTUBSE-B-99                                  01/27 01:53
推 reay9891113:文組 90分GET 01/28 00:39
→ juju6326:理組，調分後差點被當(調分前真的被當了......) 01/28 02:28
推 cmst0607:純推調很大 老師人很好:) 01/30 13:32


