Title:[評價] 99-1 方介 韓愈文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tear89462 (大塚學)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 方介 韓愈文時間Mon Feb 21 00:22:26 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         方介老師

      δ 課程大概內容

          　貓相乳 應科目時與人書 答侯繼書 答崔立之書

　　　　　　上宰相三書 感二鳥賦 祭田橫墓文 雜說

　　　　　　復志賦 與馮宿論文書 答張籍書 重答張籍書

　　　　　　與孟東野書 閔己賦 與李翱書 獲麟解 題李生壁 與衛中行書

　　　　　　師說 伯夷頌 通解 答李翊書 重答翊書 答尉遲生書 答胡生書 答陳生書

　　　　　　答李秀才書 答竇秀才書 答劉正夫書 答陳商書 答呂毉山人書 對禹問

　　　　　　原道 原人 原性 原鬼 原毀 讀荀

　　　　　　送浮屠文暢師序 送廖道士序 送高閑上人序 送孟東野序 送李愿歸盤谷序

            送王秀才序 送區冊序 送董邵南序 送石處士序 送溫處士序 送楊少尹序

            燕喜亭記 藍田縣丞廳壁記 新修滕王閣記

            畫記 毛穎傳

            李元賓墓銘 考功員外盧君墓銘 唐河中府法曹張君墓碣銘　試大理評事王君
            墓誌銘 殿中少監馬君墓誌 故幽州節度判官張君墓誌銘

            衢州徐偃王廟碑 平淮西碑 南海神廟碑

            論佛骨表 潮州刺史謝上表 鱷魚文 與孟尚書書

            (祭柳子厚文 柳子厚墓誌銘 柳州羅池廟碑)

         共上了韓愈的六十七篇文章，
         最後關於柳宗元那三篇來不及上所以沒有上。
         有選到柳宗元文的同學可以先行預習這三篇，
         這樣第一週上課會較進入狀況。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五分(可以給爆炸嗎>/////<)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         馬其昶《韓昌黎文集校注》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　 這堂課本來叫作「韓柳文」，是上下學期各兩學分的全年課程；
         但由於上不完的緣故，所以老師這學期改為韓文、柳文分開，
         這樣就可以上下學期各上三學分。

         基本上99-2的「柳宗元文」上課模式應該跟韓愈文一樣，
         有選上的同學可以參考。

         一言以蔽之，這是我在中文系修過最重的課QQQQ。
         (也可能是因為我才大二沒經過大風大浪吧哈哈)

         這堂課的上課方式是在前一週公布預習篇目以及問題，
         然後上課前把問題寫好交上去(ceiba跟書面都要交)。
         那麼一週要看幾篇文章呢？
         請往上拉看看課程大概內容那裡，一行就是一週的分量(微笑)，
         碰到長篇的文章時會很想死(平淮西碑QQQQQQQQQQQQQ)。

         上課時老師會念一遍文章，提點一些比較難的字詞，
         確定大家對文字本身沒有問題之後，
         問大家有沒有什麼意見或是喜不喜歡這篇文章一類的。
         因為修這堂課的只有十七個人，有人偶爾會翹課，
         所以基本上被點中的機率相當高XD

         意見分享完後老師就開始分析韓愈作這篇文章的背景及其心理狀態。
         老師真的很會分析文章，好多文章讀過去覺得好像沒什麼，
         但經過老師的講說頓時茅塞頓開，更有許多次被老師所感動。

         另外大家可能覺得韓愈是個無趣的人，文章感覺好像都在講道理。
         但是韓愈有很多很棒的文章，他確實是個為文之才。
         當時他的文名就很盛，
         還有人說過若是死後找韓愈寫墓銘自己就能名垂千古。

         修了這門課之後我對他有更深一層的體會：
　　　　 他的贈序和墓誌都寫得極好，看得出其用心及真情之深刻；
         我也喜歡他的亭台樓閣記、廟碑體，看似寫無生命或神怪之物，
         實際上卻融入了人情冷暖，讓文字有了生命。

         整學期最喜歡的作品是〈毛穎傳〉，
         韓愈竟然寫得出這麼可愛的文章>////////<

         不過可以領會到這麼多美好的文字都是因為有了方介老師的講解，
         自己讀文章時我覺得感受不會那麼大。
         這堂課好棒~~~~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期末考30%、作業70%

         每個禮拜都有作業，老師作業的給分不會很低，應該都是80起跳？
         期末考有難度，但也不至於完全看不懂，見下

         其實我不知道這堂課該怎麼評價耶，因為它相當重但是分數給的又相對高
         有幾次我覺得自己文不對題但還是拿到9X。

         都有交作業要過應該沒問題，但是要小心肝。

      ρ 考題型式、作業方式
         只有期末考所以讓原PO非常緊張，考前拚命讀67篇文章。
         結果當然是沒有讀完。

         看到考題(可參考古題版)，考5題申論，
         題目是諸如說明蔽掩啦、以詩為文的特色啦，都要舉例。
         舉例會讓人心碎，因為常常想不出來QQQQ
         原PO考試前還跟幾個同學討論說會不會可以開書考，結果當然是不行。
         但最後考試還是拿到不錯的分數，滿開心的。

         作業參考上面，一週交一次作業，原PO個人平均一篇1500左右。
         學期末很有閒心的去數一共寫了多少字，加一加有兩萬吧XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率還好耶，不會點名，也不管遲到。
         但是遲交作業似乎會被念。

         基礎的話我覺得要有基本的文言文能力吧，有些文章比較難。

         老師個性很好，講解文章很精彩!!
         而且我覺得老師對不同意見的包容力很高，
         不會有那種逼你一定要接受某個說法的感覺。
         雖然她講解完之後我們通常會感到自慚形穢……

         加簽我不知道欸，只有人聽完第一堂課就退選了XD。

      Ψ 總結

         這堂課真的非常充實、精彩，讓我學到很多東西。
         藉由大量的文章閱讀可以增強古文能力，
         而欣賞韓愈的作品其實也正是閱讀他這個人，
         在文學史中對他的印象一下子更新了許多。

         只是學習必須付出代價，由於我自己太懶散總是把作業拖到星期三晚上才寫，
         所以常常寫到天亮。
         然後因為一二節有楚辭要上，所以我常常就睡一下洗個澡直接去上課了。
         建議課太滿外務又太多的人最好不要修。
         另外修這門課要養好體力，每個禮拜三都是韓愈文之夜(笑)。

         推薦方介老師的課給大家!!!!!!!
         >/////////<

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214
推 lses6211:  原po小心肝>///< 02/21 00:40
推 by0111:推方介老師 02/21 01:08
推 inumyonly:推方介老師!! 02/21 01:32
推 SwordSpirit:推方介老師!!!! 02/21 09:16
推 sea0213:推方介老師！ 02/21 18:58
推 mospc13:推原PO 02/21 20:16
推 Elinoran:推!!!!!! 02/21 20:22
推 cheng1121:中肯好文！ 02/21 22:32
推 kotani:推! 02/23 02:17
推 lovehan:推67篇文章... 06/08 02:20
推 bock8520:推好文!!!!自己上過老師的蘇軾文根本跟原po是同樣的體會~ 08/01 13:02
→ bock8520:雖然作業量頗重，但聽方介教授講授文學從中得到許多感動^ 08/01 13:04


