Title:[評價] 98-2 黃景沂 個體經濟學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板NTUcourse標題[評價] 98-2 黃景沂 個體經濟學二時間Mon Jun 14 20:52:30 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

          98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          黃景沂

      δ 課程大概內容

          9. Knowledge and Information
          10.Monopoly
          11.Market Power, Collusion, and Oligopoly
          12.Game Theory

          Midterm

          13.External Costs and Benefits
          14.Common Property and Public Goods
          15.The Demand for Factors of Production
          16.The Market for Labor
          17.Allocating Goods over Time
          18.Risk and Uncertainty

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Price Theory by Steven Landsburg

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          仍然是板書，這部分跟上學期的差異不大，可以參考我上學期寫的
          因為老師想要上完所有章節，所以有部分跳過沒教，期末考前也沒
          教完18章，所以老師說下週還想再補課順便看考卷這樣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          Quiz 1    5%
          Midterm  40%
          Quiz 2    5%
          Final    50%

          比較特別的是老師期中考完後發考卷時說有同學反映期中不小心考爆
          期末考再好能補救的也有限，所以公佈大逆轉條款，只要期末考比期中
          高10分以上，期中考成績就用期末考的算，個人覺得不是很公平就是了
          期末成績平均78.8中位數81，以考試分數看起來應該是有稍微往上調
          一些，不過幅度沒有上學期多，可能是因為有大逆轉條款吧

      ρ 考題型式、作業方式

          大部分題目是計算題，作業就是以前的考古題，交不交都可以，不過
          老師說有交的話調分時會列入參考，作業的題型跟考試差不多，還是
          做一下比較好

          考試大概會有60分以上的計算題，另外約30分左右是解釋題，用模型
          畫畫圖來說明，題目不是很容易，觀念不清楚寫起來可能蠻有困難
          想考好講義一定要讀熟，作業也要練熟

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          一樣完全不點名，基礎的話就是個經一，會用到很多上學期的東西
          這學期選的人少很多，只要上網選都選得到

      Ψ 總結

          這學期用上學期學到的分析方法為基礎，Ch9~14說明的是各種造成
          市場失靈的情形，Ch15~16是用類似Ch3無異曲線的方法討論勞動市場
          Ch17用類似方法說明跨期的財貨，Ch18討論風險對選擇造成的影響
          個人覺得內容比上學期精彩許多，上學期大部分時間是在教分析的
          方法，這學期通通用了出來，可以解釋很多現象，感覺比較像有在
          學經濟學，不過難度跟內容也比上學期稍多，要多花一點時間消化
          內容，推薦有修過個經一但略覺得無趣的同學，有機會可以來修修
          個經二，會學到比較多東西


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.183.85
※ 編輯: gn02003330      來自: 220.136.183.85       (06/14 20:52)
推 CLLM:原本還想等成績出來再寫評價的說XD 老師人真的很nice^^ 06/14 21:35
※ 編輯: gn02003330      來自: 114.45.174.32        (06/21 19:53)
→ rosemary7962:老師從上學期開始拖進度 拖到下學期末才開始飆課 07/15 10:35
→ rosemary7962:期末根本就在鬼打牆!不想期末考範圍爆量的不要選! 07/15 10:37


