Title:[評價] 98-1 吳統雄 數位內容編輯學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benck (小倫)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 吳統雄 數位內容編輯學時間Wed Jun 30 14:30:19 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳統雄

      δ 課程大概內容
        基本上這門課有很大一部份是傳達老師的教學理念，多元學習之類的。

        老師說這門課有三個目的「設計、技術、管理」。
        教的內容呢，主要就是針對你(們)要如何完成期末Project，
        像是怎樣的構圖算是好的、美的X要素、簡單的gif動畫、自動化文件。

        期末的Project是要做出一本雜誌(電子版)，幾人一組不限，我們全班分成兩組，
        其中一組2個人，我們這組20個人左右。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        想拿學分的 ★★★★★
        (最後解釋)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        上課就是看老師的網頁。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上老師很喜歡問同學問題，不過回答不出來也不會怎樣就是了。

        然後就照著老師網站的內容一步一步講，通常會鎖螢幕。
        偶爾會有簡單的實作要請大家自己做，不過也不用交，做的爛也沒關係。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        很甜吧。

        點名    20%(上課之後自己到網站上登入簽到)
        project 60%
        心得    20% (老師有給10多題，自己選4題，蠻簡單的)

      ρ 考題型式、作業方式
        期末Project的話就是要做一本電子書(雜誌)，內容只要跟台大有關就好。

        頁數的話是組員人數*4，不過也沒限制圖的大小和行距…。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不用基礎吧，點名只要上課1小時內自己登入網站簽到都不算遲到。

        選課人數不會滿，所以加簽沒問題，教室也夠大。

      Ψ 總結
        基本上這門課蠻好過的。只要project有參與，很難低於80分吧。

        我的建議是前兩個禮拜可以視情況不要出席…
        我是一開始就選到這門課(這門課也選不滿)，所以第一週就去，
        不過第一個禮拜的三小時竟然全部是老師在傳達他自己的教學理念，
        讓我有點受不了= =" 不過這部份就因人而異了，可能不是每個人都覺得這樣。

        過了一學期，我是覺得幾乎沒有學到東西(也可能是我一開始就有點排斥這課)，
        不過如果是為了拿學分的話，這門課算很棒。
        如果在project中有當幹部(總編輯、採訪主任等等)，或是當班長的話，
        (上課幫老師操作電腦，因為老師很喜歡走下台)，
        應該不會低於90分。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.86.9
→ pttmap:學不到東西 03/07 12:05
→ pttmap:愛往自己臉上貼金 03/07 12:17


