Title:[評價] 99-1 劉格非 中等流體力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者abcxyz123 (阿里八八與四十大盜)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 劉格非 中等流體力學時間Sun Jan 16 03:58:39 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
99-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉格非
      δ 課程大概內容
(一) Lagrangian vs. Eulerian
(二) Fluid kinematics (Eulerian) Strain. rotation (Irrotational and solenoidal)
(三) Kinematic Transport Theorem
(四) Fources in Fluid Newtonian and Non-Newtonian
(五) Momentum conservation to Navier-Stokes Dimensional parameters:Re, Fr, W, Str, Ri, M
(六) Scaling Argument
(七) Vorticity Theorem (Rayleigh's Problem)
(八) Inviscid Limit Potential and stream function; Porous media flows
(九) viscous Flow Boundary layer, Blasis theory; Von Karman momentum integral method; Similarit mehtod; Unsteady boundary layer.
(十) Instability of Laminar Flow
(十一) Streaming induced by Oscilating boundary layer Application on determining dispersion coefficients
(十二) Turbulence Physics Scales, Reynolds stress and Mixing length theory
(十三) Stratified fluids


不過要看老師進度，這學期就上到(十)而已
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★(如果能多問問題會更好)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
應該是老師以前在MIT的講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
發講義，抄版書上課，老師很注重觀念，寫作業時你不能說給個式子就好，還要解釋式子
所表達的物理意義，而且你用什麼方程式都要有些根據，而不是想用就用；老師還講了許
多研究生在做論文時的要注意的事，例如做研究時要找出正確的governing equation和
boudary condition 、order的判別、穩定性分析不然做出來一定爆掉...等
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實分，有作業跟考試，作業給分比較鬆(他說作業是送我們的)，他會說作業是訓練我們
思考，主要是讓我們期中期末能多思考寫出來；比例:作業40% 期中30% 期末30%
      ρ 考題型式、作業方式
不過作業可能只跟上的內容扯到一點邊，所以有作業考古或跟同學討論比較好，交完作業
會發解答；然後期中期末會出得蠻難的，而且不會有期中期末解答
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
完全不點名，老師會說你覺得你很強可以不用來上課，不過大家算幾乎都有到拉，基礎
應該有點流力的概念就可以修了，因為老師講得很清楚
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
可以加簽吧!老師點名都不管了，不會管到遲到
      Ψ 總結

這算土木所水利組的重課之一，不過可以學到蠻多東西的，上完課之後，有些東西沒被證

明可以用就不太敢用XD，在思考一個物理問題會更嚴謹一些，覺得對研究生幫助還蠻大的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.248.40
※ 編輯: abcxyz123       來自: 140.112.248.40       (01/16 04:04)
※ 編輯: abcxyz123       來自: 140.112.248.40       (01/16 04:10)
推 orzorzorg:中肯！ 09/15 16:51


