Title:[評價] 99-1 李明璁 文化社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 李明璁 文化社會學時間Thu Jan 27 00:19:33 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        可

      哪一學年度修課：

        99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李明璁

      δ 課程大概內容

        文化社會學XD
        課程分成三個部分
        第一部分是「文化在社會中的位置與作用」
        選讀Zygmunt Bauman的書作為開場

        第二部分是「成為「現代人」的文化過程」
        則講到從十九世紀末開始的現代化歷程、體驗與主體回應
        選讀關於波特萊爾的一些論述，以及齊美爾的作品

        第三部分是「資本主義社會中的文化矛盾」
        主要介紹的是法蘭克福學派等等對於大眾文化的看法
        從阿多諾、班雅民、布迪厄、葛蘭西等一路下來
        最後用一篇(很長的)導論文章接續到英國文化研究

        第四部份是「當代日常生活裡的文化協商」
        選讀de Certeau以及關於次文化在社會中的運作的論述

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  ★★★★
        如果時間很多可以多加一顆星
        這門課是有花足夠心力下去就絕對有回報的課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        自編講義一本，以及自購書籍約六本左右
        那六本之中有五本是全本閱讀，一本是三分之二左右

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        沒有投影片、沒有團體討論，
        根據老師的說法就是，這是一門「大家安安靜靜地念書」的課
        上課會一直點同學回答問題，回答不出來他會有點難過XD
        雖然他說這學期他要改變作風，一定要把大家的答案逼出來
        但他好像後來就還是放棄了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實分，應該是不調我猜......
        到下一欄詳述

      ρ 考題型式、作業方式

        先講作業，這學期每周上課之前都要交引文，每位同學需在每週一下午六點以前
        ，將讀書引文（quotes）五則、以及對該引文之短評（可以是贊同或質疑或經驗
        舉例思考），上傳至課程專屬網頁。(上課時間是二678)
        剛開學是講說四篇(含)以上沒交直接當掉，但根據他的說法
        如果真的實施的話全班會被當掉一半 (大家交作業情況蠻差的)

        考試的話有三次，兩次期中考是開書考，期末是帶回家寫，給大家兩個禮拜時間
        題目考古題版上有，簡單來說就是時事吧orz

        一如之前說的，這門課要安安靜靜地念書，所以沒有任何團體報告或作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        他......點到人沒來的話，如果是他認識的他就會嗆一下
        但我每次被點到都裝死假裝自己沒來，看學期成績應該是沒什麼影響

        外系選修的基礎......我自己就是外系生，這也是我第一門社會學相關課程
        分數看起來差強人意就是了
        建議還是應該要修一些基礎課程，上起課來比較會有sense
        不過這門課似乎是連本系生都深覺困難的一門課，
        所以我也說不太出來到底應該具備什麼樣的基礎會比較有利於修這門課

        加簽的話是要寫一份加簽作業，因為第一堂課來加簽的人很多
        但第二堂課開始人數急速減少，所以似乎是有交作業就全簽的樣子

      Ψ 總結

        他說他從來沒在大學部開這麼重的文本份量，所以有點像是中樂透一樣(?)

        然後這門課是作為「消費社會學」跟「音樂社會學」的前導課程
        他覺得應該要有一門課講的是更「基礎」的、關於「文化」的社會學課程
        而不是一下子就跳進文化研究的多彩染缸裡面
        所以這學期是從(不含導論)現代化的歷程開始、去看關於文化的論述
        一直要到最後一個部分才開始牽涉到比較專精的「某種文化領域」
        所以這學期並沒有特別涉獵到女性、同志、後現代等新興文化研究(?)相關議題

        這門課以後會每年第一學期開，第二學期則是音樂跟消費輪開
        有興趣修習者請不要看到導論就放棄，因為導論開的文本是整學期最難念的

        這門課很重要的是有花時間就絕對有分數又有收穫，但投入時間也要相對多些
        學分太多或是課業壓力重的人請慎重考慮 (光是寫每周作業就會有點抓狂)
        我自己是學期間學分多，繳交的作業與期中考成績都不理想，
        但是期末考周後交的期末考花了整整兩天時間寫完拿到90，還蠻開心的
        真的是有投入就有收穫。

        對於文化與社會想要多多了解的人，推薦這門課給各位。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.86.89
推 hsuif:我覺得有調分欸...比我想像中的高呢 我兩次其中扣的分加上我 01/27 01:19
→ hsuif:沒交的作業就已經低於九十了... 01/27 01:19
→ hsuif:期* 01/27 01:20
推 wenyuh:我的分數倒是跟自己算的一樣 不過老師的課分數都不差 01/27 01:31
推 alibrandi:覺得沒調+1 推原PO用心的心得 01/27 01:48
推 hsuif:所以我應該三緘吾口才是=x=  LOL 01/27 03:19


