Title:[評價] 98-1 經濟學一 李顯峰 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者diamondsmind (卜口=呱呱)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 經濟學一 李顯峰時間Tue Feb  2 21:38:36 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 981
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 李顯峰
      δ 課程大概內容
                 Mankiw的Principle of Economics 第一~第二十章 (5th)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Mankiw 的 Principles of Economics 4th和5th皆可
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 前半段課程較常用投影片，後來通常是用黑板。上課方式就是一般的老
                 在台上講解學生聽課，少有互動。教學風格較為傳統木訥，上課有些沉
                 悶。
                 不知道是不是我資質駑鈍，老師上課講的我實在是很難聽懂，反而自己
                 直接看課本會覺得簡單很多很多倍！漸漸地開始有種去上課不如自己在
                 家念的想法。不知道到底是老師的表達方式不好還是我跟老師不對味。
                 XD|||不過曾經有經濟系的學姐和我有相同想法就是了。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 應該可以算甜，
                 以期中考與期末考試成績算數平均，再加7分，
                 若出席作作業者(一次作業)，再酌予加1或2分
                 原始總成績47分至59分者調高至60分。
                 另外老師曾經說過如果會被當掉他一定會給補救方法。
                 換言之，只要你有心，一定會過。
      ρ 考題型式、作業方式
                 期中考期末考，
                 期中考是選擇題75%，計算問答題25%
                 期末考是選擇題66%，計算問答題34%
                 考卷題目皆為中文，除了期末考的計算問答題是英文。(有點嚇到  囧)
                 老師曾說過都考上課講過的東西，只要課本習題有寫就不必太擔心。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 未曾點名，不過老師曾經有一次要大家寫小作業交上去（Nash的均衡
                 理論)。可能是老師也有點受不了太多人常常翹課吧！@@
                 應該是不需基礎，老師都會盡量不用到微積分。加簽是全簽，不會管
                 遲到早退翹課。
                 老師人非常非常好，永遠都笑笑的。記得期中考時老師還一直安撫我
                 們說「不會很難啦~大家不要太緊張!!^^」另外我曾經看過有人給老師
                 簽棄修單，老師也是和藹地笑笑地簽，都沒有問什麼。總而言之老師
                 真的是個大好人！！！
      Ψ 總結
                 這堂課蠻適合喜歡自己窩起來念書不喜歡上課的人。還有只是想要拿
                 學分的人，這堂課也蠻符合你的需求的。(不容易被當)不過老師人真
                 的很好！！！請愛護老師XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.112.120.216
推 j902098:顯鋒的確是個好老師~分數也不錯 02/02 21:40
※ 編輯: diamondsmind    來自: 59.112.120.216       (02/02 21:47)
推 sunny14191:話說還有人和我一樣成績尚未出來嗎= =? 02/02 21:59
推 PCH800618:我也覺得自己念比較容易理解欸...表達能力問題吧？ 02/02 22:28
推 ChulingChou:老師真的很和藹可親~ 02/02 22:38
推 lynnli:我也覺得要愛護他耶哈~禮拜一和禮拜三的成績都應該出來了 02/02 22:39
→ kevinapo:老師是個"好人" 人真的好... 02/02 23:12
推 timwangking:我覺得他很酷~ 02/03 00:40
推 kopuck:老師人很好 只是自己念效率感覺比較高... 02/03 18:08
推 a462428:真的自己念效率比較高 01/08 01:32
推 andrewlback:請愛護老師XDDD 01/31 01:12


