Title:[評價] 98全 朱杰佑 英語口語訓練一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wuhsinju (森林永無止盡)看板NTUcourse標題[評價] 98全 朱杰佑 英語口語訓練一時間Thu Jul 15 22:33:18 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 朱杰佑

      δ 課程大概內容 用各種方式提升英語口語能力

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★ 完全破表

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      ideas and issues
      就是一本裡面有很多主題的書，老師會讓我們就裡面的議題討論

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      會分小組討論也會課堂討論，會點人發言，在他的課一定每個人都講得到話。
      有時候會有角色扮演或是presentation或是一些其他的活動，
      下學期也看了兩集的doctor who，
      老師偶爾會拿吉他來唱歌給我們聽(真的很好聽!)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      算扎實分

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末都是口試，會分組或單獨去跟他聊天(講他指定的話題)
      上課前要閱讀指定文章&帶一些他叫我們準備的資料

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      絕對不要遲到也不要缺課(但是相信我不會有人想缺課的)，
      然後盡量不要穿夾腳拖

      Ψ 總結

      這門課絕對是這學期修到最值得的課，
      老師人很好又非常有耐心(而且很帥)，
      很幽默，平常會跟我們開玩笑，不過被他酸其實也蠻爽的，
      在他的課學習很輕鬆沒壓力又可以學到東西，
      可以分到Giles的班實在超幸運:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.36.215
推 anigilin:!!! 當年穿夾腳拖穿得很開心耶 07/16 04:07
推 angelacanfly:同樓上耶!!! 07/16 10:46
推 suzza:Angel系列XD 07/16 11:39


