Title:[評價] 99-1 吳庚 行政法一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者seanyallow (忠憲)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 吳庚 行政法一時間Fri Jan 21 13:36:11 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳庚 前大法官

      δ 課程大概內容

         主要是以他的巨作"行政法之理論與實用"第十一版為主
         用投影片上課，不過投影片的內容很簡略，因為精隨都在上課口述的地方
         本學期的投影片主題有：
         第一講  行政法與公共行政─行政法與行政學─公行學生為何必修行政法
         第二講　行政與行政法
　　　　 第三講  行政法的法源
         第四講  依法行政原則　　　　　　
         第五講  行政裁量與不確定法律概念
         第六講  行政組織之法律規範
         第七講  公務員法─兼論「特別權力關係」
         第八講  行政行為(行政作用)概說

         以書來講的話算是大略講完了前七章，六七章的東西還少講一些留到下學期補完

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         覺得自己看得懂書想混學分的人  ★★★+0.5★      
         想打混摸魚的人                ★            
         想瞻仰大師風采的人            ★★★★      
         喜歡坐前面的人                ★★★★+0.5★
         喜歡坐後面的人                ★+0.5★          
         私心推薦                      ★★★★★    
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         當然是行政法之理論與實用(第十一版)還會用別的書嗎XD
         還有記得上課帶小六法

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         單向投影片講授輔以偶爾的板書
         庚爺有說書本身因為要寫給考試的人看的，所以寫得很難懂
         但上課不是照書念，而是以大量的實例與個案
         來讓我們了解書中的文字內容
         而個案常常都是本課程中的精華與有趣的地方
         庚爺的笑話很好笑，又常常輔以時事，所以不會覺得厭煩
         不過上課笑過之後回家還是要乖乖念書...
         原PO屬於鐵齒型...所以考前一週有點痛苦QQ

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末100%定生死，點過兩次名(傳單子)，可能有一點影響
         雖說成績已經出來，不過原PO尚未去刷成績
         問過幾個人，應該是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

         問答及申論題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         這學期因為選課方式一開始調錯成1，所以第一堂課出現了將近140人
         但隨著時間的流逝，出席人數大概都在80~100之間
         有兩次實在太扯，庚爺很生氣了傳了點名單下去
         然後下課我往後一看，人坐滿了=口=
         強烈建議坐搖滾區(最前面幾排)，要不然有時候會聽不到
         外系選修的話，可能需要一點點憲法與行政學的概念
         不過其實也還好XD

      Ψ 總結

         上了一學期的感想是：不愧是大師!!
         一開始大家可能認為庚爺可能沒教什麼
         但跟幾堂課之後，會發現其實精采絕倫(個人淺見)
         該說不愧是大法官嗎，庚爺能夠用最精簡的字詞來下定義
         再加上他自稱是活法典XD(說出的解釋號碼有80%是對的)
         可以把書中沉悶的內容說活(搭配有趣笑話)
         有時候會輔以時事來加強大家的某些觀念，還有他跟他孫子的趣事XDD
         他也會講一些他在公家機關任職的趣事搭配上課內容
         讓大家一邊笑一邊理解箇中的運作以及理論的應用
         覺得庚爺的思考模式非常的清楚，不是要我們死記，而是要搭配實際案例活用
         如果真的有興趣來瞻仰大師風采的，那就快把握明年吧
         下學期要換老師了真的有點可惜就是了
         要注意的是，庚爺常常講話有點小聲，所以坐前面不錯
         不過如果想坐第一排，那就乖乖念書吧，要不然會很常被點到回答問題...
         上過他的課之後，就知道他之所以為大師的原因了!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.135.10.179
推 watermelon79:推吳庚 01/21 16:48
推 yanglij:樓上帥哥 01/21 17:47
推 suluhou:推孟庚兄! 01/21 18:11
推 pcjosh:推老師！ 01/21 19:09
推 edwardlam:拜大師吳庚 01/21 19:46
推 reebok2121:推奧地利的吳庚老師 01/21 20:53
推 tngs123:推庚爺~! 01/21 21:18
推 Yapp:庚爺超可愛!!!!!! 01/21 22:17
推 JackieLiao:搖滾區超讚! 推庚爺!!!!! 笑話一籮筐XD 01/21 23:20
推 hshzzsh:下學期換另一個老師QQ 01/21 23:51
推 chen114:好課 精彩 期末看了書以後才後悔沒有好好預習 01/22 01:14
推 ace0504:大推!!! 01/22 02:36
推 sherryfish:推老師! 01/23 23:45
推 trunks7db:大推吳庚老師!!!!!!!!!!!!!!!!!!他好棒~~~ 01/25 00:10
推 Renenth:老師講的故事是很有趣，但是我認為能夠在知識上能夠獲得 09/23 15:38
→ Renenth:的收穫是滿有限的。 09/23 15:38


