Title:[評價] 98-2 通信原理 吳靜雄 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fengels (fengels)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 通信原理 吳靜雄時間Mon Jul 12 23:19:24 2010

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        吳靜雄教授

      δ 課程大概內容
        CH0 Background and Preview
        CH1 Random Process
        CH2 Continuous Wave Modulation
        CH3 Pulse Modulation
        CH4 Baseband Pulse Transmission
        CH5 Signal-Space Analysis
        CH6 Passband Digital Transmission

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Communication Systems, 4ed, Simon Haykin

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
    上課用投影片配合口頭講解，有時會用板書畫圖或是補充內容。除了務必
掌握各個章節要表達的主題之外，課本上的式子最好要會推導，如果實在有困
難，至少要了解式子的意義和來龍去脈。 每進入一個課程主題，會先講解背景
和此主題中重要的觀念，這時候務必專心聽，否則可能會完全不知道接下來一
堆數學到底是在做什麼。介紹完主題後，數學推導的過程往往大略講一講，甚
至幾乎跳過去；上到一個段落，再配合推出來的結果或公式做總結，這邊有時
候會回頭去看前面曾經出現過的內容或圖表，比較能明白整個章節的主題。

    教授是一位親切的老先生。上課喜歡和學生互動，常常跑到台下問同學問
題，尤其是經常坐在前排或靠近中間走道的，整個學期下來可能會被問 N 個問
題XD。 Q&amp;A 有時候很有笑點，如果同學回答不出來，教授會首先會一直暗示答
案，最後教授只好自己解答，還不忘問大家「我說的對不對？」。教授常常問
同學通信系統裡面兩個最重要的資源，「你們上完通信原理，其他的忘掉沒關
係，一定要記得最重要的兩個 resources」，如果答不出來很可能下次又再被
問，到最後有上課的同學都知道兩個資源是什麼 XD 有時候教授會講古，聊一
些他以前在 Bell Lab 的經歷，或是早年美國通訊業的故事，頗為有趣。教授
很認真解答學生課後的問題，有次為了一個證明的問題，還推薦大家機率的數
學書，並且洋洋灑灑證了好幾面黑板。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中 45%
        期末 45%
        作業 10%
        課程內容非常紮實，給分算甜，期末應該有調分。

      ρ 考題型式、作業方式
    作業大約10次，都是勾選課本習題，公布後兩週交，每次5~6題，難易都有。

    考試題形就是是非題和計算證明，通常還有一題問答題。是非的部份會倒
扣，所以上課重點的觀念必須特別留意。計算題的部份尚稱簡單，只要認真讀
課本和寫作業應該都會做。問答題期中是考 regenerative repeater 的架構，
期末考是問 theorem of irrelevance，課本有讀過一遍應該也不難答得出來。
雖然這門課負擔頗重，但是教授希望班上期中期末平均都有85分，所以考試不
會刁難人，可以不用太擔心~。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
    出席率不重要，只有期初第一堂課發過簽名單「認識同學」，之後就不曾
點名，但是如果缺課記得去向同學要一下作業的題目，並且準時交作業這樣。
老師人很親切，參閱前面敘述，可以盡量去問他問題，問到懂為止，學問就是
你的~。

    如果是外系選修，雖然課程網上沒有先修限制，但是強烈建議先修過「信
號與系統」這門課，要會傅立葉轉換，還有取樣定理，以及一些頻域的分析等；
還要至少一門機率相關的課程，例如電機系開的「機率與統計」，必須要懂
 random variables (尤其是Gaussian r.v.)、pdf、mean &amp; standard deviation、
hypothesis test...這些東西，以及相關的運算。

    加簽理論上都可以，電二143教室容量很大 XD

      Ψ 總結
        通信原理是電機系選修中份量比較重的一門課，3學分的課程，每週要
上四堂，而且課後要下相當的功夫。儘管每週四堂課，也很難把課程內容完全交
待，所以上課的目的比較偏向先了解每個主題是在講什麼；課後複習極為重要，
尤其是弄清楚每個觀念，並一步一步 follow 課本上的方程式推演，不但要看懂
還要會計算，才能真正念好通原。

        對於每個學通信的人，通信原理都是最最基礎而重要的一門課；以我本
身而言，雖然不是念通信領域，但是各種調變、信號處理、noise 的模型等對我
而言都很有用，相信大家只要認真學習，收穫必定非常豐富。最後必須大力推薦，
這真是一門千載難逢的好課，歡迎學弟妹們來修，如果你將來想要念通信組，那
麼請務必學好通信原理。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.79
推 freedom76912:power &amp; bandwidth !!!!! 07/13 11:48
推 AFVC1:老師這學期好像沒調分，可能剛好是高斯分佈吧! 07/14 09:54
推 CCSam:我也覺得沒調分:/ 07/14 10:17


