Title:[評價] 98-2 王藹農 微積分乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者IVWSVIIRMT (倒影)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 王藹農 微積分乙時間Wed Jul 14 23:30:12 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       王藹農
      δ 課程大概內容
       比微積分甲簡單的微積分
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       涼爽甜：★★★★☆
       想把微積分學扎實：★★★☆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Larson Edwards, Calculus, 9e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       「這課本其實也可以不用買，買這一千多塊的課本就是買他的頁數跟題號而已」
       在老師幾乎從不間斷的清喉嚨聲中，講解實習課老師認為重要的習題和概念。
       老師經常利用題目來說明概念，換句話說就是不照課本。
       常常不知不覺中，就已經講到恐怖的章節去了。

       雖然可以看得出老師學養很豐富
       但是老師上課步調非常快
       有時候還沒能來的及發現問題老師就不知道飛到哪裡去了
       在講解概念的時候真的很重視基本概念
       就是常常聽到的數學家笑話裡面的，光討論範圍就弄了半天
       對於文組出身只會動手算複雜的數學不會想的人來說也許有點吃力

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       期中40%
       期末50%
       實習課解習題10%

       最要緊的是實習課解習題
       每一次老師會抽點同學上台解習題
       完全寫對給10分 一半對7~9分 來了不會寫6分 不到0分

       但是其實只要你在場，老師都會把題目留給你寫
       拖到學期末再寫應該也不會怎麼樣
       實習課期間問老師可能還會給你打PASS
       算完之前老師還會幫你檢查
       兩個學期下來我只看過10分和0分兩種分數

       因為學生人數不多，所以一個學期大概會被點到個三四次
       除了這個之外，完全沒有所謂點名的活動

       期中期末考除了範圍爆炸多之外
       題目一次10題，全部出自實習課(特別是老師上課有解的習題)
       期中一題四分；期末一題五分
       我曾經其中一題只寫了一行，但老師給我2分
       部份給分實在頗鬆，有些算法對答案錯還是全給

       有沒有調分不清楚，不過從下學期的分數看起來沒有的機會比較大= =+

      ρ 考題型式、作業方式

       沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結

        當年我的學伴坐在教室最前排，很努力地想要減慢老師速度，但是失敗了。
        於是，下個學期他換了老師。

        我因為耽溺於不太念也拿超出自己努力程度分數的期中期末
        下學期繼續跟著藹農伯伯跳痛
        跳到最後差點沒跳掉微積分乙下

        老師速度到底有多快？
        Larson那本課本很多微乙的班在用
        當人家還在教極限(Ch.1)，我們已經教到自然對數的微積分(Ch.5)
        下學期大家苦讀泰勒展開式(Ch.9)，我們聳肩說上學期都教過了
        聽說有個班快追上我們，一問之下才知道原來他們跳章了

        要選藹農伯伯當然好，老師很親切，問問題一定會答，而且老師非常可愛，
        但是如果將來的人，如果你發現你跟不上藹農伯伯了
        那就(1)找高手教你微積分
            (2)換個班試試

        不過到最後面的時候我學得頗開心的，分數不好就是了。
        但是那很多可能都是自己不念書的問題，
        期中期末拿到滿分或幾乎滿分的人不算很少。
        提供各位參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.115.233.29
推 kindependent:哇是不跳章把整本課本講完嗎?!@@ 07/14 23:53
推 smile36:好人杯杯,但分數真的很紮實.. 07/15 10:27
推 yhjhs03:一樓，是= = 完完整整把每一個章節全部上完 07/15 18:16
推 oof15:推藹農老師 很有耐心 不過他的簡直是高微先修班了XD 07/15 20:55
→ oof15:上的速度其快無比 要是翹一堂課... 07/15 20:55
推 umilee:推老師是好人，實習課習題他超常打pass 只要你敢問XD 07/15 20:57
→ wayne1229:老師人很可愛! 07/16 21:26
→ wendy30111:比微甲更微甲，適合會自學的人，老師人很好倒是真的 07/24 22:26
推 viw:赫然看到一樓XD 02/09 14:31
推 dogiJ:藹農杯杯人真的很好不過教好快... 11/14 22:59


