Title:[評價] 98-1 曾宛如  國際私法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Hirugashuowl (及喀爾度)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 曾宛如  國際私法時間Thu Jan 21 01:50:21 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        曾宛如 教授

      δ 課程大概內容

        涉外民事法律適用法

        分成總論與各論兩部份

        總論：國際私法的定義與範圍、發展史
              國籍與住所地
              外國人權利之保護
              選法詐欺
              反致  ...等等

        各論: 契約形式與實質要件準據法
              侵權行為事件準據法
              無因管理、不當得利事件準據法
              身分事件(婚姻、父母子女、繼承)準據法 ...等等

         總之31個條文都有講到

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         課程內容: ★★★★★★★★★★

         給分: ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定教材

         有一份大綱式的講義

         主要還是依據上課的講解

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         典型lecture教學與案例研討

         沒有任何作業、報告


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末考定生死   有點過一兩次名外加上課抽問

         很‧紮‧實   據說被當的不少!?!?

         但至少問了幾個分數都很硬

      ρ 考題型式、作業方式

         兩題實例題

         要能充分掌握運用課堂所講述的內容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         大四以上優先  大三以下抽學生證

         這是法律系大三大四必修  最好有民商法基礎

         不然在各論有可能某些部份聽不太懂(比方說票據關係準據法)

      Ψ 總結

         老師口才極佳  表達能力一流  能將體系很完整的陳述整理

         每次上完課都會有滿載而歸的感覺

         但是遇到考試皮真的要繃緊一點  熟讀基本原理之外還要能舉一反三

         否則很可能落入題目的陷阱而不自知

         想上豐富的課程對分數可以不是很在意的可以選擇這班

         如果只是想拿學分的話可能另外一班會比較適合你 XD

--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
 ║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
 ║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
 ║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
 ╰══════════════════════════════════ ╯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.218


