Title:[評價] 98-1 鄭雪玫 兒童讀物 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者phisseraph (帆)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 鄭雪玫 兒童讀物時間Wed Jan 20 14:23:54 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 
         鄭雪玫老師


      δ 課程大概內容
         本課程為圖資系選修，3學分，本年度開在週五567。

         兒童讀物之定義
         兒童讀物對其讀者（成人、孩童）的意義
         四大類兒童讀物（圖畫書/繪本、青少年小說、幻想性故事、知識性讀物）
         老師及同學感想和經驗分享


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
             老師的研究室的兒童讀物數量超乎想像，連老師自己也搞不太清楚到
         底有多少書，每次上課會搬大概兩袋書（總圖那種運送書籍袋）上來。由
         於老師年歲已高（沒記錯的話是1935年生），個子又小小一個，麻煩修課
         同學在上課之前多多去老師研究室幫忙拿書。

             上課時基本上就以該次主題的書為主，老師逐本介紹，有時會複印圖
         資系圖指定參考書區的書籍（中英文不拘）。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             前兩堂以老師逐本介紹書籍為主，歡迎同學隨時給予回饋，例如有看
         過該書的都可以自由發表感想，老師也很樂見同學的閱讀經驗。

             第三堂則輪到同學輪流發表感想，本學期採登記制，每個人先登記好
         日期，是否有確定的讀物不拘，總之輪到的時候總得講些什麼就是了。無
         論是覺得這本書很歡樂，或是有在網路上找到什麼其他衍生作品，甚至想
         要帶大家讀都很OK，老師都會全神貫注地投入在你的分享當中。

             期間穿插了四次名家演講，可以從不同角度發現兒童讀物世界的不同
         面貌。下面是其中兩場：
         http://tinyurl.com/yhzzlul 中興大學劉鳳芯老師-奇幻文學
http://tinyurl.com/ylsfp4x 桂文亞女士-散文中的故事，故事中的散文
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
             甜歸甜，不過老師的分數仍有上限，大概是92~94分左右。


      ρ 考題型式、作業方式
             無考試，作業方式是四大類兒童讀物選兩類來寫讀書心得感想，在講
         完該主題之後的兩週要交，文長不拘。

             各類別所需要的冊數下限如下：
             圖畫書/繪本：10本
             青少年小說：4本
             幻想性讀物：3本
             知識性讀物：3本
                             ……圖畫書有時候只有八頁，一下子就翻完了。XD

             圖資系圖有兒童與青少年讀物專區，寫作業的時候很好用，閱讀環境
         跟氣氛都很棒，2008年開幕的報導和照片可以看這邊：
         http://tinyurl.com/yk4cv6k

             聽演講（長度約兩堂課）之後要繳交摘要筆記和心得，可以小組共繳
         一份，麻煩字要大一點，不要欺負老師的眼睛。

             期末報告只要跟上課內容有關便可以了，上台報告採自願登記制，一
         個人或小組報告皆可，最短大概是15分鐘起跳，但這學期大家好像都文思
         泉湧，上了台就下不來，後半時間有點被壓縮。大概從十二月底就要開始
         上台了哦。

             期末很有趣的是可以看到大家腦袋裡面在想什麼，或是在考試和學分
         的脅迫之下會生出什麼東西來，當然也有很多歡樂的作品……我好喜歡會
         計系同學自製的禿頭爸爸圖畫書啊XD


      ω 其它
             老師人很好、很可愛、很慈祥和藹，但是這門課很不幸地剛好開在剛
         吃飽飯的下午一點二十分，她有時候會因為到課率不佳而生氣，也不希望
         同學在課堂上吃東西。（「要是洪蘭看到又寫了篇文章我們就完蛋了。」）

             萬聖節跟耶誕節的時候老師會請大家吃糖果，其實學期末也會請，甚
         至是金/銀/黑莎吃到飽（？）……

             09年初師丈剛過世，這對老師的打擊非常之大，每次說好不要提師丈
         但老師還是不自覺地會講到，上課時不時老師會眼眶泛紅，但是總會沒事
         的。（期末報告有一組主題是爺爺過世的圖畫書，講評時老師差點潰堤……
         不過五秒鐘過後又恢復正常了！太驚人了！）

             老師滿歡迎外系同學選修，不過基本上這門還是圖資系的系內選修，
         加上她老人家不太懂也不太管電腦選課跟加簽，一切都交給助教處理。

         ☆  繳交筆記與報告時請把字體適度放大，這樣老師看起來比較輕鬆。


 Ψ 總結
             這是一門老師很可愛、活潑的選修課，上課自由（但請不要當隨便），
         作業也很輕鬆（但不代表不會趕到很想死），感想不必拘謹（我吐槽《暮
         光之城》吐槽了好幾百字老師好像還是很喜歡……orz） 如果內容可以跟
         本身的專業相結合的話會更好，例如本學期有社工的同學來修課，老師相
         當欣賞她們兩位把社工專業和兒童讀物結合的感想。

             基本上，老師是憑著熱情在上課，有時候也不知道她講到哪裡去了，
         時間控制也有待加強，但就當成是自家的奶奶在跟大家話家常吧！這樣想
         想就比較不會去計較走丟的課程大綱跟話題了。

             偶而上課內容跟同學的反應比較悶，會有各作各的事的現象，這點也
         是我沒有把星星給滿的原因之一。

             總之歡迎大家來選選看這門課，會發現兒童讀物的世界其實非常廣大，
         又可以一邊回想/反思以往的自己，是一種相當不同的體驗。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.5.43
推 riversnow:推~老師很可愛^^ 另外作業方面，少兒小說要求是4本 01/20 23:56
→ riversnow:幻想性故事和知識性讀物都只要3本。 01/20 23:57
謝謝補充 :D

推 bluemax:推老師的熱情! 01/21 01:08
※ 編輯: phisseraph      來自: 123.193.5.43         (01/21 18:20)
推 kitedolphin:其實不太甜耶 有分數上限鎖~~ 總成績頂多到93吧我猜 01/26 11:57


