Title:[評價]王宏豪 爵士舞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者willowpin (顰柳)看板NTUcourse標題[評價]王宏豪 爵士舞時間Tue Jan 18 14:51:26 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)王宏豪老師

      δ 課程大概內容

　　　古典爵士，非new jazz。動作從kick的點踢、內扣腳、單腳旋轉、爵士的手形、

　　　地板翻滾等等都有，很紮實的教學。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　老師上課會先讓大家躺著做暖身，主要是強調大腿的部份，因為爵士舞用到的腿部

　　　動作比較多。然後會讓我們分組用行徑的方式練習一些基本動作，由簡到難，大多

　　　是為了期末呈現的基本動作鋪路，做不好的動作老師會很細心指導，教我們秘訣。

      也不會強迫每個人都要跟上目前的進度，比如你自認腳的動作還沒做好，但已經要

      作腳+手了，那你可以只做腳的動作就好，老師不會逼你或唸你。


　　　有一次讓我們看電影《歌舞線上》(因為老師那時候舊傷復發)，上課蠻喜歡和大家

　　　聊天的，有時聊新古典舞團的事(老師是資深舞員之一)、有時聊運動常識(怎麼瘦

      蝴蝶袖、大腿內側贅肉或是怎麼做伏地挺身可以練到想練的肌肉等)，上課很輕鬆

      幽默，大家都還蠻喜歡老師的，有時下課也會留下來請教老師或和老師聊天。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)紮實偏甜吧

　
      ρ 考題型式、作業方式

　　　期中考是考一套暖身動作，從扭頭、轉肩、胸轉、腰轉等，動作不難，老師的要求
　　　
　　　主要是不能忘動作、是否有在音樂的拍點上，這樣就算過關了。

　　　動作美醜不是他強調的重點，動作漂亮加分。

　　　期末考是一支爵士舞的呈現，大概一分半鐘左右，老師會依照同學程度把動作分成

　　　A+、A、B三種等級的動作，基本上鼓勵大家做到A+，做不來再作A、B的動作，不強

　　　求。期末考試過關要求同期中考，不能忘動作、要在音樂的拍點上，動作屬於A+、

　　　A、B三種等級哪一種只是分數高低的差別。


　　　作業只有一份看舞心得，老師希望我們走進劇場支持台灣的舞團，寫一份500字的

　　　心得即可，而且會email給舞團當改進參考。(老師和舞蹈界蠻熟的)

　　　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　王老師很重視出席率，請假一定要寫email或電話通知，但不會查證請假是由也不需

      附上證明，老師秉持著相信學生的態度，但請假不能超過三次，也盡量不要遲到。

      基本上不建議翹課，尤其是期中考以後，因為缺一堂課就會喇掉很多進度，而且老

      師雖然不會每堂點名，但會認臉，所以知道誰有來誰沒來。

      一個班不收超過30人，老師說他要維持教學品質。

      跟台大其他體育課比起來，算是舞蹈性比較重的一門課，喜歡跳舞的同學會學得很

      盡興，沒有舞蹈基礎的同學也許會跟得有點辛苦，但即使是很難的期末呈現，大家

      上課認真，期末考前同學之間再揪個練舞團加強一下，全班也都過了，看期末考的

      錄影影片時會蠻有成就感的^^


      Ψ 總結

　　　這門課很紮實，認真上收穫會很多，學完了還真的會有爵士舞的一點樣子。

　　　老師在師大開爵士舞很多年了，教學經驗豐富，很能抓到我們的盲點，

      因此只要敢問願意練，不怕學不會，老師都很樂意為我們解惑。　　

      推薦給喜歡跳舞(無論有沒有基礎)，願意投入、想挑戰自己或瘦身(？)的同學。

      這是一門要求頗高又可以跳到流汗的好課！！！

　　　而且考完期中或期末考，老師都會針對「每個人」給評語和建議，真的很用心！

      個人修過雙人土風舞相形之下更推爵士舞課！

　　　老師也說過99-1和99-2的教學內容一樣，因此有興趣的同學可以拿這篇當指標。

      這學期只有開一個時段，請大家好好把握～
　　　
　　　至於如果只是想混體育學分又會不時想翹課的同學就請找別門課吧！

　　　用這樣的心態上這門課會很辛苦的XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.184.14.117
推 remerwy427:推小王一個 老師真的很用心 可以學到很多 :)))) 01/18 17:41
推 a53530:大推小王老師超可愛!!!這門課有趣又可以學到東西~~~~~ 01/18 17:42
推 ChulingChou:推小王老師!老師很好笑也很用心教喔~~ 01/18 20:24
推 quasimodo531:大推 上完課不只喜歡跳舞 也對自己的身體更多認識 01/19 07:22
推 linstella:小王老師超好笑人又很好:ddd 01/19 17:46
推 tj474474:推不會跳舞的人真的也可以學到很多東西 01/19 18:34
推 amekiabe:老師超可愛 01/20 23:18
推 Alyssat:幫忙推推推 02/01 11:43


