Title:[評價] 98-2 陳昭容 古文字初階 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Justin21man (小賈)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳昭容 古文字初階時間Wed Jul  7 15:43:20 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳昭容老師

      δ 課程大概內容
 歷史系選修課，針對非中文系但對上古史有興趣者開設，內容
                 介紹漢字的形成與發展，漢字的基本結構與分析、古文字研究的工
                 具書與網路資源，新出土古文字材料等。基本上就是中文系專業文
                 字學極為基礎的入門版。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
 老師製作的講義，非常精美!
                    老師也會極力推薦：裘錫圭《文字學概要》
                    其它如唐蘭、李孝定等文字學家作品可各自選讀
                    (和功課有關，後述)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     上課方式主要以投影機播放PPT或World檔為主，因為上課一
                    定會show一些字由甲骨、金文、簡牘、小篆的演變過程，字型由
                    資料庫抓下來，因此以此種上課方式為主，並配合老師講解，有
                    一次忽然停電就讓全班很冏，老師還開玩笑說要提早下課。
                        這是老師第一次在台大開課，平常老師在中研院進行研究，
                    也只有每週三會到學校；基本上就是老師上課配合投影片、講義
                    講解，沒有額外討論課，老師很希望上課可以和同學互動，當全
                    班反應不熱烈時，老師就會點人問問題，不過問題很不困難，有
                    稍微聽課都會。
                       老師研究古文字相當專業，我個人覺得講解的相當仔細清楚，
                    且老師是用"部件拆解"的方式，逐步介紹和字的字形演變，而透
                    過認識甲骨文和金文"部件"(組成字的各部分)配合"漢字家譜"的
                    觀念，逐漸可以練習辨認越來越多的古文字。
                        上課的重點可以分成四個部分，分別是漢字的演變及研究介
                    紹、辨認古文字、古文字資料庫認識及應用和漢字與生活關係。
                    首先，漢字的演變及研究介紹就是提供基礎的背景知識，大概佔
                    2~3次上課，內容基礎簡單，像上歷史課。辨認古文字是本課程
                    重點，占所有課程大部分的時間，基本上就是投影片和講義，老
                    師選擇一些字型，上課講解漢字各種演變型態，從部件介紹開始，
                    帶同學逐步熟悉及分析字型，由淺入深，只要跟著老師就不會難，
                    為時間的關係和難易度，上課以甲骨文和金文為主。
                        古文字資料庫認識和應用是這堂課的特色，主要介紹中研院
                    開發的"漢字構型資料庫"和"金文資料庫"，透過兩個資料庫會讓
                    研究相當方便，而且作業也和這兩個資料庫的使用有關，此外，
                    老師也參與這兩個資料庫的設計，所以會提供許多使用上的撇步
                    給大家，這個部分很值得聽，尤其是對上古史研究有興趣者。最
                    後漢字和生活的關係，就是老師企圖把課程所學和日常生活建立
                    連結，大概一般文字學課程少有這個部分，例如老師會用"控肉飯"
                    的例子來說聲音與漢字使用的關係，用出土的古代盥洗用具實物
                    配合字型來講造字原則和古代生活的關係，很輕鬆有趣！
                        簡言之，老師自己是研究者，所以專業能力不容懷疑，且教
                    學風格蠻輕鬆的，很樂意回答問題，認真跟老師討論可以學到很
                    多，如果時間有限力不足者也能培養基本能力。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
 本學期成績還沒有出來，給分應該算是扎實偏甜。
                    課堂作業40%，期中期末40%，上課參與20%
                    上課有不定期小考，且大部分有課後作業，
                    認真上課應該不會太難。期中期末不難，就是作業好好寫，
                    構形講義認真複習就有高分！

      ρ 考題型式、作業方式
 小考一般是給十到二十個甲骨或金文字形，除了要寫出楷定
                    字外，還要簡單寫出如何分析，而期中考後教到形聲字，就
                    要再寫出聲符。期中考、期末考主要題型也同小考，不過額
                    外加上一些問答題，問答題主要就是上課內容或講述一串字
                    彼此演變的關係，基本上只要有寫作業，上課有聽，就不難。
                    另外期中有考《說文解字‧序》標點，但老師事前就有說，
                    所已不算難。
                        作業可能是這堂課讓人比較累的部分，也是老師比較要
                   求的地方，有時候如果小考沒時間考就會發回去當作業。由於
                   這學期老師第一次開，所以作業難易度有實後落差比較大，不
                   過老師以後應該會再作調整。有兩項比較大的作業，分別是甲
                   骨文、金文工具書的讀書手札，就是老師給書單，自己到圖書
                   館找到那些書，簡單寫出內容是什麼，索引方式為何。其實就
                   是看個人努力度，有人可以兩個小時寫完，不過本人可能比較
                   駑鈍一點所以花了兩個半天才完成。這個作業有兩個禮拜時間
                   可以完成，建議是盡量早點去圖書館寫，不然到了deadline就
                   會發現同學一起到圖書館搶書的窘境。
                       另一項就是使用資料庫自己作字型辨認及演變分析，例如說
                   "寶"在金文中有很多種寫法，就用資料庫把不同寫法整理出來
                  並歸納，一樣是努力問題，有的人可以分析十幾個字型，但有的人
                  就只整理五個，成績高下就很明顯了。
                     其他小作業蠻好寫的，花一點點時間就完成了，不困難。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
 老師偶爾會點名問問題，或發作業，如果沒來的話好像有時候會
                     稍微記錄。原po本身只是雙主修，之前只修過中國史一，應該
                     不算什麼背景，且老師一上課就說這堂課是"入門"課程，很不
                     難，比中文系文字學簡單很多，不需要什麼背景就可以修了。
                     加簽應該是會給，不過因為第一年開所以人不多，如果以後人多
                     就比較不一定，畢竟作業老師會自己看，太多老師也吃不消吧。


      Ψ 總結
 這是一堂很棒得選修課，內容不難又真的可以學到一些什麼，我個
                  人蠻推薦的。老師人也很好，很像媽媽，考完試還會問大家是不是
                  很親切，而且期末也規劃邀請全班去中研院文物陳列館參觀，中午
                  自掏腰包請大家吃便當，就感覺很溫馨啦!!對歷史系同學來說，如
                  果是對上古史有興趣，但又不想花一整年修文字學的人，這堂課絕
                  對值得投資，如果非歷史系，但對古文字學有興趣的人也很推薦。
                      第一年開課作業比較辛苦一點，老師說我們班是白老鼠，之後
                  應該就漸入佳境了；考試也不需要特別準備，作業認真寫上課專心
                  就一定拿得到高分，我本人因為禮拜三早上有重必修科，期中期末
　　　　　　　　　前一天根本無暇準備這堂課，只有考前讀完老師指定裘錫圭書中的
　　　　　　　　　章節，考前的中午花兩小時複習講義，但考得也還不錯，可以給大
　　　　　　　　　家作作參考囉！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.112.115.229
推 mapleflute:大推!! 明天就要去參觀了 這門課超棒的!! 07/07 17:06
推 DJYeh:當初外系來選修，結果第一堂課被老師勸退了…… 07/09 07:09


