Title:[評價] 98-1 鄭振牟 線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RachaelL (Rachael)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 鄭振牟 線性代數時間Mon Feb 22 17:24:56 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鄭振牟教授

      δ 課程大概內容

         工管系科管組必修

         1. Finite-dimensional vector spaces

         2. Linear maps

         3. Polynomials

         4. Eigenvalues and eigenvectors

         5. Inner-product spaces

         6. Operators on inner-product spaces

         7. Trace and determinant

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★(因為最後有過所以還有一顆星...)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Sheldon Axler, Linear Algebra Done Right

         2nd edition, Springer, July, 1997.

         但是教授在第一堂課就會說這本書台灣沒有書商有進...

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         教授會抄筆記  然後就是不停的講證明

         上課其實還蠻枯燥的

         尤其是不停的聽教授在講一些我們不懂為什麼要證明的東西

         (ex  最開始是證明 V = -(-V)  or  V+(-V) = 0 之類的)

         上課就是一條條定理講 然後一直證到三堂課結束

         一直到接近期末才講了一題的應用題...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業 40%

         兩次期中各 15%

         期末 30%

         期末算出來最後的成績應該都是會加分  上學期全班加了11分

      ρ 考題型式、作業方式

         作業有五次  是15~30不等的證明題

         通常大家都不會寫

         教授有說可以跟同學一起討論

         要把同學的名字一起寫在作業上面

         但是通常都是只有少數強者寫得出來

         其他的同學就算是強者跟你解釋之後可能還是不知道為什麼證明會長這樣

         加上作業的比例占有點多

         可能被迫參考強者答案

         助教後來也很清楚大家只是想要分數

         所以作業都改很鬆   有時候只會改第一面  後面都算對


         考試就是滿滿的一張證明

         教授改得很嚴格

         通常一題只會拿到0分或是10分...


         第一次期中考的時候

         拿到考卷的當下看到滿滿證明題很傻眼

         (雖然說以教授上課都在證明  作業也都是證明  應該不能太意外)

         但是對於不了解的證明要全部記得有點難度

         加上大部分的都是變化題

         所以第一次期中出來的結果幾乎都很慘

         第一次期中考連助教在解題都解不出來...

         只能把教授給他的答案抄在黑板上給我們看

         第二次跟第三次考試就是以作業為主

         不過教授期末出到了第二次期中考卷上的東西...

         但是大家分數分部得非常不常態

         三次考試的平均4X   5X   5X

         但是標準差    23   23   24


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         教授一開始就有說不點名

         上課大概都第一堂課人比較多一點

         第二堂之後就會有人聽不下去先走了

         但到接近期末考的時候

         教授本來說只考到某次上課的內容

         可能是出席的人真的太少了

         就說考試範圍要再延後

         等到考試前幾天看到教授教學網站

         範圍變成整學期....


         如果想要加簽教授應該是都會加

         但是如果是管院的學生強烈不建議

         教授一直上證明的方式

         可能比較適合理工科的強者

         而且教授常常會覺得我們都懂了

         然後就很快的上下去...


         上了一整個學期下來

         我完全不知道線性代數在做甚麼

         更不用說了解它在商科領域有甚麼用處了



         期中教學評鑑  應該是很多同學跟教授反映這樣的上課內容不適合我們

         但是教授只是回答我們說"要會應用的話就要把這些證明好好學好"

         可是現在學完了還是不懂要應用在哪裡


         雖然最後教授加了11分

         可是真的不推薦這堂課


         學不到甚麼東西

         又要花很多時間去弄看不懂的證明


      Ψ 總結

         非常不推

         如果有其他教授的課  還是去其他班吧

         同學聽說是有十個左右停修



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.186
推 jimian:電機人淚推....去年我也修到他開的線代 也覺得證明很多 02/22 18:33
→ jimian:最重要的是當時他講的順序和電機其他老師的順序不同 02/22 18:33
→ jimian:結果期中考就很難準備..後來換到別的班才好轉 02/22 18:34
推 ian60702:好險沒選.. 02/22 19:34
推 biggerlin:推原po~ 每堂都去聽還是覺得自己讀課本比較懂 02/22 21:47
→ biggerlin:雖然最後分數還可接受 但真的不知道自己學到了什麼 02/22 21:48
推 labrador122:                     真的不知道自己學到了什麼 02/22 22:32
推 jessica0731:加了11分是很爽啦   但真的不知道自己學到了什麼 02/22 23:28
→ Leeng:淚推資結 可是是血淚推 02/23 21:48
推 jimmacky2000:是大家聯絡感情的課  真的不知道自己學到了什麼 02/28 01:50
→ ilway25:電機系也是在證為什麼V+(-V)=0阿.. 11/28 20:57


