Title:[評價] 98-2 林鶴 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者firstmay (CHEZ)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林鶴 大一英文時間Fri Jul  2 02:59:42 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林鶴(Andrew)

      δ 課程大概內容

         這學期比較加強閱讀和寫作的訓練
         要寫summary 還有要寫論說文
         當然還是有很大的比重是給同學討論跟發表
         讓同學們上台呈現自己的想法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         把很多文章彙集成一本 要去影印店買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         雖然說這學期課程的份量似乎是比上學期多了一點
         但上課模式跟氣氛還是一樣輕鬆有趣

         這學期比較著重在閱讀還有寫作吧(?)
         Andrew會告訴大家一些在正式的書寫上要注意的事情(格式,用字,標點符號...)
         也要大家嘗試寫一些比較論說文的東西

         另外 每一兩個禮拜會指定一篇文章要大家回去讀
         然後寫summary 或是下次上課時小組討論對於文章的看法
         Andrew跟助教們也都會下來一起和大家討論
         這學期討論了很多中西文化上的差異
         還有一些例如"金錢是最重要的嗎?"或是"婚姻是必要的嗎?"等議題
         Andrew會和大家分享"大部分"的美國人是怎麼看待這些議題的
         也會問我們東方人對於某些觀念的看法
         雖然我們常常都啞口無言&結巴
         但是Andrew都會很有耐心很誠懇的聽我們把話說完!

         小組的合作跟表現在這班應該也是相當的重要
         除了前面提到的小組討論之外
         這學期每組還要準備一個"有爭議性的議題"上台和大家討論分享
         像我們這組就是討論"可以吃狗肉嗎?"
         然後到了學期末 每一組要上台呈現creative project
         形式不拘 唱歌 演戲 跳舞 玩遊戲 只要發揮創意即可!
         到了期末 別班在考期末考
         我們班在呈現creative project 真的很歡樂XDD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Andrew說他的老闆告訴他他上學期給的分數太高了XD
        所以這學期分數會給的稍微低一點點
        上學期我拿94 這學期90 班上應該不少人都是這種分數!!
        所以應該算是很甜吧!?

      ρ 考題型式、作業方式

        上學期有期末考(不過也不難)
        這學期期中期末考都沒有!!!
        期末的creative project好像就是期末成績唷

        作業的話就是前面提到的論說文還有不定期summary
        還要附上前一周寫的草稿跟同學對於你寫的東西所給的意見

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這學期比較注重出席率了
        幾乎每次上課都會傳點名單下去寫
        而且Andrew應該也記起來全班的名字跟臉了
        他說曠課超過三次就要當掉
        不知道這學期會不會實行

      Ψ 總結

        Andrew真的是個很棒的老師!!!
        又高又帥又年輕又幽默!!!
        他很希望我們能夠多多發言 多多發表自己的想法
        對學生就像朋友一樣!!!
        這一年來上Andrew的英文課真的很開心
        雖然說要交作業的前一天晚上(或當天早上)趕得是有點痛苦拉XD
        但是整體來說 Andrew不會給大家太多的壓力
        上課氣氛也是輕鬆而且鼓勵性的
        是我大一這一年最喜歡上的課之一!!!

        對了Andrew很喜歡吃荔枝唷XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.220.225
推 dreampursuit:哇!!好想去修 07/02 08:33
推 findmyo2:安德魯必推~~~我好愛他喔!!!!!超棒的老師!!!! 07/02 11:51
推 misshey79:推!!!!超棒!!!!!!! 07/02 16:30
推 jake791108:必推!! 07/02 19:36
推 findmyo2:樓上你推屁XD 07/02 21:35
推 elephants31:ya~我也90ㄟ開心~~ 07/09 00:49
推 dean040510:今年剛開始上老師的課 目前感覺是個溫馨的老師0.0 09/26 19:08


