Title:[評價] 98-1 日文三 林芬蓉老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者saythree ()看板NTUcourse標題[評價] 98-1 日文三 林芬蓉老師時間Tue Mar  2 22:39:26 2010x
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       否
      哪一學年度修課：
       98-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       林芬蓉老師
      δ 課程大概內容
       日文三
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       滿分:)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       來學日本語(尚昂文化) + 老師自編的投影片（可先下載）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       日文三主要目標是讓同學逐漸培養自修日文的能力，
       在這個前提下，我覺得老師以下的教學方法不錯：
       1. 先上自編的投影片（參考多本文法書的心血結晶），以日文解釋日文，
          但老師還是以中文解說，所以若看不懂，可趁老師講解時註記下來，
          我在這過程中也額外學了不少單字。
          另外，雖然課本編排不甚完善，講義倒是補足了不少，
          老師會把一個詞的用法儘可能都介紹給我們，而且會舉很多例句，
          我自己覺得那些例句滿經典的。
       2. 講義上完後，課本就上比較快了。
       3. 有時候會接受同學建議的歌曲來介紹歌詞，這部分就我自己的感覺
          速度是快了些，不過真要慢慢講，大概也講不完吧！所以我是盡量學。
       4. 有時候會話會讓同學互相練習，或帶大家念，進度趕的時候就不一定了。
          有些例句會點同學回答造句（順便點名）。
       5. 有時候老師會就時事、她的日本留學、旅行經驗、最近看到的...
          提一些課外話，這部分我覺得收穫滿多的喔（見下文「總結」）！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       分數甜且上課內容紮實
      ρ 考題型式、作業方式
       1. 期中考一定會有翻譯、閱讀測驗、課本的單字、文法選擇題。
          小考則是單字，其他部分會視情況調整。
          老師都會先說明題型和配分。
       2. 作業採自發練習，因為老師覺得大學生應該要自主學習。
          寫好交去老師會幫我們當場或帶回去改，而且很認真改！
          我覺得作文和造句是多數人比較弱的部分，可以多善用此機會。
          而且老師的專長是應用日文，不寫作文請老師改的話太可惜了，
          但也要體諒老師，不要一次請老師改太多喔！
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       1. 出席率是日文系規定的（不缺席超過三次）。
       2. 在不影響多數人上課權益下儘可能加簽。
      Ψ 總結
       之前有幾篇老師日文一二的評價了，我也很認同，所以不重複前文。
       老師的認真準備讓我真的很敬佩，或許現在po評價文有點晚，
       加以沒有人po過老師的日文三，同學還是可以當以後的參考吧！

       上學期請師大的蔡錦堂老師在週末為我們講日本神社與宗教，採自發出席。

       記得有一次上課教敬語（敬語連對日本人而言也是大學問），
       老師放了很多她去日本拍到日常生活標語中含有敬語的照片給我們看。

       有一次老師講「立往生」這個詞的歷史由來，回去後我從日中字典上還查不到，
       我想一般人學日文學到這個詞，若不是查日日字典，
       也很難從字面上想像為什麼它的意思是「事情半途僵住、打結」吧！

       最近老師投影片放了函館的夜色照，真的好美，
       我也是這才知道日本的夜色竟是以美金多少元來評價的，
       函館夜色有一百萬美金那麼美！

       例子不勝枚舉，還有之前報紙的頭條「政権交代」，和果子的「最中」，
       兩廳院日文宣傳海報上的錯誤...等。

       有些同學或許會覺得老師講義放上ceiba的時間太慢而頗有微詞，
       不過我很可以理解老師的辛苦和用心、求好心切，
       我自己也有過長期熬夜編教學講義、上課當天發下去馬上教的辛苦生活啊！
       有些同學覺得老師上課速度太快...等等。
       不過我覺得大學選課本來就是找適合自己學習方式的老師，並且自主學習，
       我可以接受老師講多，然後犧牲速度，剩下的我會自己複習。
       因為我沒有修日文一二，之前從零開始長期自修，知道靠自己摸索的辛苦，
       所以每次上課都覺得很幸福，也捨不得缺課。
       老師也滿虛心接受同學言之有理的建議，課堂與私下教學態度也都很熱心、客氣。
       真的好喜歡老師啊！

       上學期選課前還試聽過星野老師、詹兆雯老師的課，
       覺得學校的日文老師每個都好會教、好有特色、人又很好，
       真不知道要選哪一門啊！
       所以真的有時間的人，或許可以偶而旁聽別堂課，也會有不同的收穫！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.122.198.183
※ 編輯: saythree        來自: 140.122.198.183      (03/02 22:41)
推 SinclairH:老師真的會讓人發自內心喜歡 我一二三都是上她的 收穫多 03/02 22:47
推 b94501010:老師很棒! 每次私下問她日文問題都不厭其煩地悉心解說 03/02 22:51
推 onlykame:老師真的很棒:) 一推再推~ 03/02 23:05
推 Arrow8:老師很棒!  順便也要推一下上學期的TA~ 03/02 23:39
推 mapleflute:你的PO文時間後面有個x耶 03/03 11:45


