Title:[評價] 統計學與實習一 陳旭昇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者meril (meril)看板NTUcourse標題[評價] 統計學與實習一 陳旭昇時間Fri Jan 14 10:53:08 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳旭昇

      δ 課程大概內容
機率模型、隨機變數、多變量隨機變數、常用的離散和連續隨機變數、抽樣與抽樣分配、
漸進理論與漸進分配、貝式統計學、點估計、區間估計、假設檢定

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
曠世鉅作—統計學：應用與進階 （不強迫購買 個人強烈推薦）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課以投影片為主，證明或細節補充會用黑板板書補足。
板書工整又很大，非常專業，坐在最後一排也看得到。

上課感覺起來正經正經的，但經常會做出一些令人驚訝的舉動
（ex "booh~"手指比叉叉 XD）
講課的時候條理非常清楚，告一段落時也會問同學是否有問題，再一一回答，甚至重複講
一次不清楚的觀念。

除了正課之外還有助教實習、每週作業及每兩週一次的小考。
助教實習大多為課程的補充，重要的是作業及小考。
作業都會附上詳解，但強烈建議自行動手算一次，不懂的趕快在該週解決。
小考的題目以作業的題形為主，有用心寫作業基本上就不會考太差。

但這部份可能要看該年助教如何行事而定。
今年的助教非常親切，allpost能力超高，考前還熱心的在同學個版解題。即使非OH找他
問問題也會細心的一一回答，讓廢廢學生如我非常之感動QQ

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
不知道，成績還沒出來。

我認識的學長姊大多是自己算算原始成績約8x，之後被老師加到九十幾的，因此說給分甜
的人比較多。但這其中可能有selection bias的問題，僅供參考。

      ρ 考題型式、作業方式
考試型式可自行選閉書、A4小抄及開書考。
我們今年是期中閉書期末開書。

大多數的人一定會聽說些學長姊分享自己當年開書考得多難多慘。這部份我認為也是樣本
的問題。問平均而言較強的幾屆得到的回應會是
「啊？我們都開書考啊。閉書是什麼？」
把老師惹毛的某屆給的回應就是哀號聲。

我自己跟老師聊這現象，老師是說面對不同的考試狀況，他會期待我們準備的重點不同。
若是閉書考，他會體諒我們需要花時間準備一些tedious的背誦，因此出一些有背就有分
的題目來reward這部份的付出。

但開書考就沒有這些背誦成本，因此他期待我們會花時間更進一步的了解觀念。出題的
取向可能就會變成以考觀念、定義為主，故給人「比較難」的感覺。

我個人是不覺得閉書考有比開書考難，但這或許也跟自己讀書狀況改善有關。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師開學的時候是說只開放本系生和雙主修，最後跟下學期的駱老師討論的結果是全簽。
（第一堂課還一直說「啊～我們這堂課很重耶～你們真的想修嗎」XD）

知識背景的話微積分頗重要。基本的微分及積分都經常用到。

      Ψ 總結
大一的時候經原老師推薦我們修這門統計課時，並沒有特別強調這是門重課，但它是。囧
可能因為老師真的是個好老師，今年還是一堆人來修。但不少人可能是低估了它所需要的
時間&精力，其他的課排太多，導致最後修起來都有點辛苦(＆痛苦...)。

這個課程安排是讓我們上學期上完一學期的統計課程，為了連接下學期的計量，補足台大
經濟系計量非必修，但許多課還是會用到計量的洞。

老師上課不會給我一種在飆進度的感覺，但因為我數學能力真的很爛，所以課外要花很多
時間再算作業，搞懂作業上。但你以為會做作業期中期末就OK了？


Booh~~~~!!!!


老師都是在考觀念跟定義。數理思考能力強的人可能看看課本，自己多想幾次，開書考也
高分。再加上老師自己也不喜歡繁複的計算，重點是你要想到那個KEY，然後秒殺題目。
（老師：你就想陳旭昇怎麼可能那麼機X要我們積這東西，這背後一定有trick
  我：喔喔(想不到的哭哭QQ)）
若只會拘泥於一些解法的背誦，終究還是得被電慘慘。
因此在做作業、考古題時總是得抱著把理解背後的觀念的心態去做，以了解背後的insight
為最終目標。

若願意花時間其他課也不重或本身數學就強的人，這是一們大好課，強力推薦。

ps. 老師開學曾經說都沒人去OH關心一下老人(?!) 若沒事的話可以找老師哈拉，想想
    看有沒有觀念問題可以問。雖然老師可能會用錯愕的眼神應門，但跟老師談談受益
    良多啊！
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.27.195
※ 編輯: meril           來自: 123.193.27.195       (01/14 10:56)
※ 編輯: meril           來自: 123.193.27.195       (01/14 11:03)
推 reluctant:推。 01/14 11:37
推 Danks:上學期修國金，老師人很好，還有你這篇很可能會被老師看到XD 01/14 11:38
→ meril:我沒有說什麼壞話吧 QQ kpr原諒我~ 01/14 12:08
推 ortho:陳旭昇的統計 只能給推了 01/14 12:13
推 kuancomtw:可以肯定的是助教應該已經看到了XD 01/14 17:45
推 freemin:想知道某屆是哪屆...? 01/16 00:34
推 gottabeme:旭旭統計!!  我會想念老師(與他的小叮噹)的!! 01/16 03:01
推 k2604810:樓上快寫心得 01/16 03:01
→ meril:推小叮噹XDD 01/17 13:46
推 joe780908:查成績後沒調分!!!沒有往年算出來是8x結果9x了 哭哭 01/24 23:07
→ meril:成績請參考 http://0rz.com/E7mtRl 03/01 01:23
推 MaiEfreet:有點晚才看到~~ 科科 10/26 00:44


