Title:[評價] 98-2 汪信君 金融市場監理導論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者askrui (賴以依靠的所有肩線。)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 汪信君 金融市場監理導論一時間Tue Jul 13 20:22:56 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　 汪信君

      δ 課程大概內容
　　　　 金融市場監理方法的介紹以及其利弊分析、
　　　　 關於過去一些金融時事（主要是2008的金融風暴）的討論

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　 老師講授的部份老師會印，
　　　　 自己組別要報告的要自己去找出來（多半在網路上都可以找到）。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　   前面幾週是老師講課，講的就是金融市場監理的一些方法；
　　　   之後就是分組對各週指定的英文文章做翻譯，於課堂上呈現。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　 甜

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　 就只有上堂報告兩次（即兩篇文章；本來是一次，但是修課人數
         太少所以輪兩次）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         我覺得對經濟、金融、商業有點概念可能比較適合。

      Ψ 總結

         這是門奇妙的課。前幾週老師講課的部份不錯，如果全部都是老師講課
　　　　 的話我可能會很推這門課，可惜它不是。

         各組要翻譯的文章就我印象以及理解範圍所及，應該絕大部分都是在討
         論2008年發生的金融風暴的事。就沒有相關概念的人來說，文章會有點
         難以理解，不要說它是英文了，就算寫給你的是中文可能還是不知道它
         在說什麼....。

　　　　 但我整個學期結束後的感覺是，老師選的文章有點像是商業周刊那種類
         型的文章，所以處於一種平常對這類事情不關心的人會看不懂、對平常
         有涉獵的人又太簡單的尷尬狀態。變成無論對前者或後者，這門課的內
         容好像都不太適合....，所以總結來說這就是門很涼、很甜的課，適合
         混學分，我覺得啦。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.137.91


