Title:[評價] 99-1 中華民國憲法及政府一 黃錦堂 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者uoodn41862 (小徹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 中華民國憲法及政府一 黃錦堂時間Wed Jan 26 23:08:40 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃錦堂

      δ 課程大概內容

      本學期旨在針對權力分立與政府組織，而為討論。其中將討論憲政主義（之理想）
      ，制憲與修憲的過程與結果，比較憲法的觀察，司法院大法官的解釋，而且將一併
      觀察國內當今的憲法政策與政治。本課程尤其適合非法律學門之學生。

      (以上節錄自課程大綱)

      本學期課程內容：

      1.憲法的概念
      2.憲政主義與我國的憲法史(製憲、動員戡亂時期臨時條款、七次修憲等等)
      3.國家組織概論(內閣制、總統制、雙首長制等等)
      4.總統的職權、選舉方式與特權
      5.行政(行政院功能定位、行政一體性、院長的權力、行政組織等等)
      6.立法(立法院功能定位、立法權與行政權的權力分立、立法院組織等等)
      6.司法(法院體系、大法官制度等等)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      李惠宗，《憲法要義》，元照出版。
      小六法。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課方式是以老師講授，沒有使用投影片，偶爾會寫板書。課堂一開始老師會花些
      時間簡述上週上課內容，有來上課的話其實滿容易掌握到課程重點的。另外老師有
      時候會在課堂中穿插一些他的個人經歷，我覺得還滿有趣的。個人覺得老師的口語
      表達能力還不錯，把政府體制的運作講解得很清楚。另外老師也滿有舞台魅力的，
      基本上上課應該不容易睡著。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期末考100% (本課程只依一次之期末考決定成績)
      個人覺得給分甜。

      ρ 考題型式、作業方式

      考題型式是申論題，這學期是七選四。老師會在課堂上說期末考會考哪些題目，雖
      然期末考卷題目跟老師說的不太一樣，不過大體而言方向滿類似的，考題應該算是
      友善吧。另外這學期有一份加分作業，參加五都選舉造勢場合寫心得，最多加學期
      總成績4分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      完全不重視出席率。此門課為政治學系大一必修，故不需要基礎。加簽的話老師是
      全簽。

      Ψ 總結

      這學期的中憲政課程主要在介紹憲法與政府各部門的權力分立，感覺跟高中公民與
      社會政治學的部分有重覆的範圍，不過中憲政講得更深入一點，也有跟高中時學到
      的不太一樣的地方，比方說制憲過程權能區分與權力分立的取捨、政府體制如何透
      過修憲從內閣制的設計轉為傾向總統制的雙首長制、中央政制的問題等等。推薦給
      想要「多了解我國一點，變得快樂」的人來修課喔!!XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.180.108.228
推 hsunex:推一個黃錦堂老師!!  每次都有來上課 下課找老師討論真的 01/26 23:42
→ hsunex:可以學到東西!! 也比較好掌握老師的論述內容 01/26 23:42
→ uoodn41862:嗯啊雖然老師不重出席率，但來上課真的有收穫!! 01/26 23:54
推 muchmuchmore:看到考題時真的傻眼了一下@@ 七選四找不到那個第四題 01/27 18:50
→ muchmuchmore:但因為其實課堂中都有稍微講過 所以寫得還算順利XD 01/27 18:51


