Title:[評價] 98-1 周樹華 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wrane (弱腦)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 周樹華 大一英文時間Sun Jan 24 17:20:21 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      周樹華

      δ 課程大概內容

      除了用課本上課外，大多時間都是利用網路資源讓我們練習聽力跟口說
      老師希望讓我們達到「英文自學」的境界

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      IELTS Masterclass (Student's Book)
      其他多是利用BBC NEWS或是BBC LEARNING ENGLISH的資源

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      大致上可以分成前後半堂，前半堂老師會準備一些檔案讓我們練習口說
      （多半是跟讀），或是讓我們練習聽力（一開始是練習逐字聽寫，後來
      就是練習如何聽比較長的演講然後做筆記）。有時候老師會提供一些不
      錯的影片讓我們觀賞，然後讓我們發表一下心得；或是老師會準備一些
      問題，讓我們來討論，可能是兩三個人一組，或者是全班性的討論，大
      家就離開坐位互相問答。

      後半堂就是上課本了，基本上就是老師講解課文，偶爾老師會問我們一
      些跟課本內容相關的問題讓我們自由發揮，然後每一課都會有聽力練習
      及閱讀測驗練習，會讓我們花點時間寫後訂正。偶爾也會依著課本讓我
      練習短篇寫作，時間不多，大概10多分鐘，雖然我常常寫不完甚至寫不
      太出來，不過老師都說沒關係？另外，前後半堂的課程有時會交換時間
      來上，老師都會先讓我們表決說要先上哪部份的課。

      另外，這學期有一次沒有上課（大概在學期中的時候吧？）老師說是要
      貫徹她的教學方針，稱那週是「英文自學週」，讓我們自動自發學習英
      文。雖然不用上課，但功課量也加倍就是了@@。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      聽力練習  50%
      口語練習  30%
      期中考    10%
      期末考    10%

      其中聽力跟口說兩個項目，大多數是決定在作業的繳交上，此外還有部
      份是上課的表現（自己練習或是團體討論時的表現）。

      我覺得算很甜，但也很紮實（原因就是作業），基本上只要功課有交、
      上課有來、考試有來考，老師好像說就會有70？這學期遲到了幾次，不
      過作業都有認真完成，考試也馬馬虎虎，最後平均88，不過聽我同學說
      上90都算是常態？

      ρ 考題型式、作業方式

      作業是這門課的重點，老師幾乎週週都有作業，而作業前幾週是練習逐
      字聽寫，老師會給聲音檔然後我們手寫下來裡頭的內容。另外一個是跟
      讀，一樣是聲音檔（不過多半也會給內容的文字檔），我們聽一聽後錄
      音上傳到 CEIBA上。

      中間的幾週會有要做三分鐘的PRESENTATION，或是看影片寫心得、聽約
      10分鐘的演講來做筆記。最後幾週是看約50分鐘的影片，寫下自己覺得
      有用的單字或片語，先是有字幕、然後是沒有字幕。整體而言就是難度
      愈來愈高，所以自己做作業時如果沒有進步的話會愈來愈痛苦。

      考試的話，就是用課本 IELTS Masterclass，一次考三課左右，考試前
      老師會先告訴我們大概哪些會考，多半是三四題問答題，一題申論題寫
      短文。問答題幾乎跟課本上的一樣，基本上只要課本看熟了就好。不過
      這就有些困難了？課本因為是 IELTS的，所以本身就會有些難度（個人
      是這樣認為），建議如果真的有心要考好還是要提早準備。另外還有20
      題的單字聽寫，老師唸課本上的單字我們拼寫出來，基本上單字的難易
      的題目各半。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      大一英文好像不怎麼加簽吧？老師好像就沒有加簽，倒是跟我們說要換
      老師OK的？老師成績會看出席率吧？雖然是不太清楚她怎麼算的。倒是
      沒有說嚴禁遲到，而且感覺大家整體偏容易遲到？不過還是別遲到比較
      好，因為一班人不多，老師到後來都記得大家是誰了，如果遲到大概印
      象會比較差一點吧？

      Ψ 總結

      我覺得老師是個非常有趣的老師！而且非常愛英國XD，基本上我們都活
      在 BBC的世界，或者是其他的英國網站中。不過老師挑的教材都很有趣
      （雖然有時候也有點學術@@）！這門課我覺得比較辛苦的就是作業量真
      的算很大，跟其他大一英文比起來，不過只要肯努力就有分，這也是另
      一種好處！此外我覺得課本是有點難啦……，讓我有時候上課上課本時
      會因為完全不懂而睡倒（真對不起老師 > <）。一學期下來我的聽力跟
      口說是真的有進步，所以有用心要針對聽力口說學習的人可以選喔！老
      師說她這門課不是為了讓我們通過英文檢定的人開的，所以如果是為了
      要拚中高級的人可能就不適合選了吧！

      另外一提，教授說她本身是有在研究文字，所以不介意我們作業或是考
      試時字寫的太醜XD。還有教授常常跟我們強調說我們不可能科科都一百
      分，叫我們考試時要取捨（好像是在說她的英文期中期末都只有10％所
　　　以不是很重要？）不過大家都還是有準備要不然太對不起老師了！

※ 編輯: wrane           來自: 220.136.104.45       (01/25 11:15)
推 wind216:我也要推老師，不過同學已經知道成績了？（大驚） 01/25 14:12
推 babelprocyon:推樹華!! 01/25 18:48
推 yutsting:推薦老師!!  以前修過的:) 01/25 20:51
推 e234576:推!!作業多可是真的學到東西 充實! 01/25 23:30
推 JasmineYin:老師超級好，上課學到很豐富的英國文化，一點不會無聊 06/09 12:05


