Title:[評價] 98全 陸駿逸 普通化學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cktheonly (影)看板NTUcourse標題[評價] 98全 陸駿逸 普通化學甲時間Tue Jun 29 22:03:00 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陸駿逸
      δ 課程大概內容
         物理化學一、二、三 + 高中化學XD
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想混一下，考試低分求過就好：★★★★
         想學東西，要見識一下普通化學的可怕者：★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Principles of Modern Chemistry/Oxtoby
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         觀念部分or簡單部分：投影片
         計算、推導部分：板書 (很多很多板書喲...)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         頗甜，不用考很高也可以有一定的分數
         但給分上還是看得出神人和普通人的差距
      ρ 考題型式、作業方式
         考試：一般考試形式
           ● 難度為普通化學：滿簡單，像命名之類的，分子形狀寫中文也可以XD
           ● 難度為物理化學：會考上課的內容(很難...)
                              偶爾還會更加推廣，也有好玩的題目
                              像這次期末考有一題，
                              估計現在考試的這間教室有多少氮氣分子在碰撞XD

         作業：很少作業，若真的有作業，有時候會很難= =

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率：完全不注重

         修課基礎：呃...該怎麼說呢...

                   基本上不需要甚麼基礎啦，
                   老師觀念講的很好，也超熱心的解決同學問題

                   不過因為真的難度頗高，所以要跟上會有點吃力

                   老師不注重計算，但是老師會相當相當的重視觀念

         課程難度簡介：
                   一開始，老師會講一些高中的化學，很簡單的那種。
                   幾堂課後，我覺得普化課愈來愈無聊...然後莫名其妙就會開始放空。

                   突然某堂課，就聽到這話：「而這就是薛丁格方程式！」

                   = =?????? 不是普化課嗎??????

                   後來查了課本問了別系，才知道原來大家或多或少都有提到薛丁格。

                   正覺得放心時，發現難度愈來愈高...愈來愈誇張可怕...

                   後來我們將考古題給大三學長姐寫的時候，他們的反應：

                   「咦？這不是我們正在學的嗎= =？」

                   後面會再提到熱力學，然後是統計力學...


                   不過聽學長姐說，雖然沒這麼誇張，但其實很多普化課都有難度。
                   只是因為陸教授觀念講的很清楚，所以不太能把結果直接背下來。
                   也就相對的需要多念很多很多東西！

                   (順帶一提，老師大學念化學系、研究所是物理所)
                   (記得他說他曾經在英國當家教= =+)


                   一堆觀念要念，而且觀念不懂基本上考試應該都不會= =
                   消化這一大堆觀念是很費精神的( ￣ c￣)y▂ξ

          另外老師是物理系、化學系合聘的教授，所以上課會偏物理。

      Ψ 總結

         普化課是我大一最期待的課呀XDDDDD

         老師交的真的很好很棒！！！

         而且上課氣氛很輕鬆、又很爆笑(老師滿搞笑的XDD)

         不過真的有難度，對想好好學些東西的人應該滿推的XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.31.137.55
※ 編輯: cktheonly       來自: 61.31.137.55         (06/29 22:06)
推 ijsfkira:陸駿逸幾乎可說除了化學外都教 看看那精美的群表示... 06/29 22:06
※ 編輯: cktheonly       來自: 61.31.137.55         (06/29 22:07)
推 lucky96plokm:老師應該是劍橋的數學物理雙博士吧... 06/29 23:06
推 klar:其實也沒有這麼酷啦 06/29 23:40
推 lancer1668:普化(x)物化(o) 06/30 01:29
推 nathrezim:陸老師的課真的大推啦!!! 06/30 23:55


