Title:[評價] 98-1 大一英文 俞燕妮 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nmns0110 (君詠)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 大一英文 俞燕妮時間Sun Jul 25 13:21:19 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 俞燕妮

      δ 課程大概內容

                 Mind mapping                Virtual touring
                 Connecting words            Symposium on Movie
                 Quotations                  Video outline(140 words summary)
                 Musics                      ICT-based writing/discussion
                 Dialogue-Interview(PQAC)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 3.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Attitude Student's Book 5 published by MACMILLAN
                 written by Kate Fuscoe, Barbara Garside and Luke Prodromou

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 白板板書(老師心裡自有她的上課大綱，手寫即是教材)
                 電腦(電腦教室上課，每人面前一台，
                      常常會切換螢幕讓我們看到她希望我們做什麼)
                 課本和她大綱符合的地方會拿來當習題或作業
                 常常會要我們用一些網頁輔助做練習
                 (比方說聽TED的video然後寫出140字摘要、用Mind42做mind-mapping)
                 也很常利用學校的網頁(CEIBA、英文練習...等)

                 老師基本上都希望大家能夠自主討論、學習，
                 越主動越容易拿分，被發現作業沒寫是大忌。
                 沒有期中期末考，五次作業各佔20%，
                 除了第一次和最後一次是一個人一組以外，都要求團體討論，
                 以及課後約出來討論／練習。

                 通常老師會在前面講解完她要的東西之後放我們討論，
                 單字文法不會的話會要你自己上網查，
                 會在教室內走來走去接受單字文法以外的發問。
                 老師人很親切，很願意指導學生；人也很風趣，偶爾會開玩笑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 Symposium on Movie 20% (一個人上台用mind map分析一部電影)
                 Virtual Touring    20% (兩人一組用ppt介紹一個景點)
                 Dialogue-Interview 20% (三人一組演一齣英文短劇)
                 Discussion (On Energy) 20% (四個人上台即席討論能源議題)
                 Forum (Final Assessment) 20%
                     (期末考週同一上課時間內，在有電腦的地方裡寫完題目上傳)
                 分別來說是紮實分，有一點甜
                 但在理學院大一英文裡面是最不甜的，傳聞她的上限在90附近。

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業就是課本上的一些填空題，半小時內可以做完。
                 期末考題是一些普通偏難的簡答題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不會點名，不過上課會抽問，沒抽到是大忌。
                 英文不用很好沒關係，她會給予很多照顧。
                 基本上這班是唯一不會滿的班，每次都是小班教學；
                 我上學期大概20~30人，下學期我換班，聽說剩下1x個人...
                 想簽一定可以簽的到。
                 助教非常好，有任何事情會寄信通知、上課會帶討論...等。

      Ψ 總結

                 基本上可以學到很多，不過我換班之後也學到不少，
                 所以猜想在學習效果上應該和別班差不多。
                 差別在於給分，聽說某班被Dean說給太高，平均90(謎)，
                 但90差不多是俞老師的上限，這個差別很大。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.239.124
推 yutsao:推化學系強者 07/25 13:26
推 kevin3609:推化學系強者 07/27 09:33
推 exercile130:推化學系強者                              ID波浪XD 07/29 20:08
推 toogi123:     推化學系強者 07/30 01:05
推 popobum:很苦的課 不推 08/23 10:50
推 gloryry:爛透了~~不推~~~~~負5顆星 01/25 17:16


