Title:[評價] 982 梁庚堯 中國社會史二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者p0pblg9876 (百噸)看板NTUcourse標題[評價] 982 梁庚堯 中國社會史二時間Wed Jun 30 00:24:11 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 梁庚堯老師

      δ 課程大概內容

                 一、 均田法的演變與破壞。
                 二、 佛教社會力量的發展與限制。
                 三、 南北社會中心的轉移。
                 四、 科舉社會的成立與逆轉。
                 五、 茶鹽專賣制度的演變與私販的猖獗。
                 六、 宋元的土地分配與租佃制度。
                 七、 宋元城市社會的興盛。
                 八、 宋元的工商組織與工商資本。
                 九、 新家族制的形成與發展。
                 十、 社會福利與互助。
                 十一、身分制的復興。
                 十二、祕密宗教團體的活動。
                 十三、明清士紳的社會地位。
                 十四、明清租佃制度的演變。
                 十五、明清的工商活動與商人地位。
                 十六、秘密會黨的活躍。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 內容豐富度：五顆
                 幽默風趣度：一顆
                 練抄筆記：五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 沒有
                 老師一開始會發主題和史料的講義
                 每個大主題底下會附有豐富的參考書目以及論文（但有些年代久遠）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師唸講義
                 講義的內容是從那些附上的書目和論文提煉出來的精華
                 並會在黑板上寫出專業名詞或重要的年代、名字等等
                 老師上課會一直唸，直到下課才會停

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期末報告50%
                 期末考50%
                 但個人合理懷疑點名也是跟分數有所相關
                 覺得是紮實偏甜的分數

      ρ 考題型式、作業方式

                 考題型式為三題申論、五個解釋名詞（日後也可能改成四題簡答）
                 期末報告分為給研究生和大學部兩種
                 研究生要自選一與南北朝以後中國社會史有關的題目，撰寫一萬字以
                 內的報告一篇
                 大學部則有三種型式可以選擇
                 1.就以下各書或自選與本學期課程有關的中國社會史專書一種，撰寫五
                   千字以內的讀書報告一篇，內容包括全書主旨以及對這本書的意見或
                   心得。
                   瞿同祖：中國法律與中國社會。
                   趙岡、陳鍾毅：中國土地制度史。
                   謝和耐（Jacques Gernet）著、耿昇譯：中國五～十世紀的寺院經濟
                   。
                   陳國燦：唐代的經濟社會。
                   黃敏枝：宋代佛教社會經濟史論集。
                   李弘祺：宋代官學教育與科舉。
                   陶晉生：北宋士族：家族．婚姻．社會，
                   梁庚堯：南宋的農村經濟。
                   蒙思明：元代社會階級制度。
                   梁其姿：施善與教化：明清的慈善組織。
                   于志嘉：明代軍戶世襲制度。
                   余英時：中國近世宗教倫理與商人精神。
                 2.自選一個與本學期課程有關的中國社會史問題，搜讀相關論文或專著
                   ，加以綜合，作五千字以內的報告，寫出你對這個問題的看法。
                 3.自選一個與本學期課程有關的中國社會史問題，搜讀相關論著及史料
                   ，作五千字以上的研究報告一篇。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 個人認為出席率應該是蠻重要的...儘管分數計算沒寫說點名有算分
                 但有可能有算入分數內 或者是額外加分的效果也說不定

                 上這門課我個人建議最好先上過歷史系必修中國史二、三再來比較好
                 一來了解這門課內容的時代背景並打好基礎
                 二來上中國史三後 可摸清老師的上課方式
                 這對於是否要選修這門課有所助益。

                 因為是加選方式3 所以沒有限制
                 也不管遲到

      Ψ 總結

                 這門課是歷史系的選修課，老師的風格就是唸稿，所以有每週按著進度
                 走的好處，除非太常翹課，不然不會不知道老師在說什麼。但老師上課
                 頗為沉悶，所以除非猛抄筆記加上精神很好，不然很容易睡著。而且筆
                 記一定要抄，不然考試的時候會讓你欲哭無淚。
                 老師上課只有下課會停，而在每一講結束後，會問同學有沒有問題，沒
                 有問題後就會下課。
                 老師是傳統型的學者，所以他所講的時間都是中國那時皇帝的年號+幾
                 年，如果對年代和西元紀年無法互換的人，可能要自行準備對照表為
                 佳!
                 我個人覺得老師上課就好像有故事圖片出現在眼前一樣，所以我很喜歡
                 老師的上課方式，但事實上就見仁見智了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.196.136
※ 編輯: p0pblg9876      來自: 140.112.196.136      (06/30 00:29)
推 fanli790814:以前修過梁老師的北宋改革與變法，雖然上課方式很傳統 06/30 11:16
→ fanli790814:，可是內容很充實，老師踏實的治學風格值得我們效法。 06/30 11:17
推 david1003:原PO厲害 07/01 22:08
※ 編輯: p0pblg9876      來自: 114.37.232.61        (07/29 16:45)


