Title:[評價] 99-1 大一英文　李鴻瓊老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ibookman88 (愛書人)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 大一英文　李鴻瓊老師時間Fri Jan 14 20:57:57 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
　　　
　　　99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    李鴻瓊 老師

      δ 課程大概內容

　　經典文學討論（例：獵象記）、經典電影討論（例：黑澤明的夢）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　★★★★★ （老師超級棒的～又甜又涼的課）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　
　　影印講義（自己去ＣＥＩＢＡ下載）　不用花任何錢^ ^

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　第一次上課會先分好組（自己組隊）

　　之後每次上課就是小組討論

　　討論的內容就是當週上的文章或看的影片

　　原則上是每一組都要準備回答問題　　

　　老師會要其他組別的同學發問

　　偶爾自己也會出問題

　　再來就是要上台報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    成績還沒有出來

　　不過看老師改期中考的鬆度應該是超級甜

      ρ 考題型式、作業方式

    ３０％期中考　　：３０％單選題（單字解釋、文章／影片內容）７０％申論題
　　
　　３５％期末考　　：３０％單選題（單字解釋、文章／影片內容）７０％申論題

　　２５％出席率

　　１０％上課表現

　　題目真的不難　只要每次上課都有參與就一定都會寫　

　　單字考前１０ｍｉｎｓ開始看都來得及

     ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    比重佔２５％的出席率真的頗高的

　　不用什麼特別的基礎也能來修

　　老師人很隨和

　　有問題問題他都會很親切回答

      Ψ 總結

    這門課真的可以學到很多東西

　　會讓你深深地愛上經典文學

　　老師也會帶領你走進評析文章的更深一層境界

　　大推這門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.200.136


