Title:[評價] 98-2 陳國華 網球中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者f28525 (Lu-2)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳國華 網球中級時間Fri Jul  2 11:22:27 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳國華

      δ 課程大概內容

         底線抽球
         截擊
         上網的打法
         高壓扣球
         發球
         發球上網的觀念和打法
         (下雨會到室內觀賞比賽影片,老師會解說一些網球好手的打法和策略)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         先做操

         再來揮拍練習教過的內容，這時候老師會一個人一個人都看過，再指正我們每
         個人的姿勢，所以會花掉不少時間。教新的進度時，第一次會先把整個動作非
　       常清楚的講解一次並示範，然後每一次上課都會在這個時間複習之前教的(揮
         空拍調動作)

         接下來老師會請幾位同學上場練習新教過的動作，一邊看他們打，一邊指導如
　　　   何把技巧靈活應用在場上，以及一些小細節(打法、跑位、擊球時機、各種位
　　　　 置的球的處理方式等等)，有時則是老師自己和同學對打，來當作示範，而且
         打得非常穩@@

         然後是自由練習的時間，就讓我們自己找伴，以老師建議的練習方式去練習教
　　　   過的動作，大約到下課前15分鐘改成練習底線抽球，直到下課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　     分數還沒出來

　　　　 感覺老師對期末考的評分都不會差太多，幾乎都給八十幾，高低也只有不到十
         分的差距所以我猜學期成績的分布會集中在80~88。打超好分數也不會爆高，
         打不好也不會很低(我猜)。

      ρ 考題型式、作業方式

         教過的項目都有期末測驗

         底線抽球：由partner餵球，將球回擊到場內有寫分數的九宮格(回得越深或越
         偏分數越高)，正反拍各十球。會有回擊位置分數總和、正拍揮拍動作、反拍揮
　　　　 拍動作，共三個分數。

         截擊：在網前，由partner餵球，用截擊把球打回去，會有正反拍揮拍動作兩個
　　　　 分數。

　　　　 扣球：和截擊的方式差不多，會有正反拍兩個分數。

　　　　 發球：發十球，其中只要進六球就有100分，一球未進也有基本分的樣子(這裡
         我不確定)，另外老師會再打一個發球動作的分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　 老師每堂課都會點名，出席率好像會影響成績。這門課的基礎就是要修過網初
         或是具備相當於網初的網球能力，個人覺得至少正反拍動作和底線抽球要有一
         點點基本的穩定性，老師不會看你打得不夠好就不讓你修，但基礎不穩就比較
         無法達到那個學習的效果，還得要一面把基礎建立起來。

         老師很願意幫同學加簽，但因為球場有限，會不會全簽得要看人數，這學期是
         因為有人第一堂課沒到且人數剛好到老師容許的上限，所以全簽，以後就不知
         道了。遲到的話應該沒什麼關係，只要去向老師補簽到就沒事了。

      Ψ 總結

         老師對每個動作都講解得非常詳細，也會在一開始的時間細心的調整每個人的
　　　　 動作，如果有問題也都很樂意幫忙解決，是一個認真又和藹可親的老師。只不
         過一開始的揮拍練習是真的有一點無聊。

　　　   因為這門課是網中，老師的要求偏向是"除了會打還要越打越好"，老師有介紹
　　　　 幾種練習的方式讓我們在修完課之後可以繼續練習，對於一些姿勢老師會介紹
　　     他比較熟悉的和他建議我們採用的(像正拍希望我們用開放式打法以及各種球
         應該用什麼握拍方式)，其他的至少也會稍微提一下，如果對網球有興趣，認真
　　     聽可以學到不少，整體上感覺很不錯而且很輕鬆。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.59.6


