Title:[評價] 99-1 畢恆達 人與環境關係導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Seanpan (小向)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 畢恆達 人與環境關係導論時間Mon Jan 17 17:15:46 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        城鄉所副教授　畢恆達

      δ 課程大概內容

        我們在一個熟悉的環境裡長大，對於許多日常的生活環境都習以為常，視為理所
　　　　當然。我們習慣於客廳的電視、陽台的鐵窗、騎樓裡的攤販、排排坐的教室、都
　　　　市裡的天橋與地下道。但是我們的生活空間，「本來」就該像這樣嗎？

　　　　本課程的目的是要經由課堂講解、討論與實地練習，培養學生對於自己的生活環
　　　　境有敏銳的觀察與反省的能力。從體會觀察空間的樂趣、解讀空間中的社會文化
　　　　作用力，進而能主動地參與環境的經營與改善。形塑空間，就是在創造我們的未
　　　　來。

        09/16 課程簡介：觀察、體驗、解讀、參與空間。怎麼看？
        09/23 人與物的對話（百花深處、911事件簿）
        09/30 物的設計、無障礙設計、通用設計、盲人經驗（客座講者：蘇怡帆）
        10/07 流行歌曲與城市記憶（客座講者：馬世芳）（台北台北）
        10/14 地圖權力學（快樂時光）
        10/21 性別與空間：台大性別小史
        10/28 阿魯巴（身體政治）
        11/04文化干擾與街頭表演（各有一部紀錄片，60＋28）
        11/11 同志空間：我的小熊村（客座講者：羅毓嘉）
        11/18 電影中的空間（客座講者：藍祖蔚）
        11/25 大眾塗鴉：廁所裡的眾聲喧嘩
        12/02 街頭社群塗鴉
        12/09跑酷與狂想製造機（各有一部紀錄片）
        12/16 環境災害（地層下陷、輻射）
        12/23 全球化紀錄片（生活與債務、達爾文的惡夢、人造風景）
        12/30, 01/06學生報告二次

        http://www.meworks.net/meworksv2a/meworks/page1.aspx?no=254949
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        畢恆達（2001）空間就是權力。台北：心靈工坊。
        （沒有硬性規定購買）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        由老師用投影片講解居多，上課前或投影片中間會播放五到二十分鐘
　　　　不等的相關影片欣賞


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業
        個人作業
        1. 環境自傳：兒時成長之空間經驗與現在的你。
        2. 去一個平日不太敢去的空間（描述你對於此空間的事前想像、實際的空間經驗
　　　　　 過程，以及事後的反思）；或者訪問一個跟你很不一樣的人的空間經驗。
        3. 讀書心得報告（1000-1500字），選擇其中一本書：空間就是權力（心靈工坊
           ）、空間就是性別（心靈工坊）、地圖權力學（時報）、馬路學（大塊文化）
           、No Logo（時報）、盲人心靈的秘密花園（晨星）、愛X通用設計（網路與書
           ）、設計心理學（遠流）。

       小組作業（三至五人）
        1. 期中：都市公共空間中的文字（例如商業廣告上之塗寫、台大椰子樹的刻字、
           有特色之招牌（以10張照片講一個主題）、廁所/課桌椅等塗鴉、分析招牌使
           用的書法字形、官方標誌等）（圖形為輔）或者電影或MV裡面的台大。

        2. 期末：找一個特定空間、空間類型、空間議題（期中就要說明一次）進行經驗
           研究。

       成績算法：上課出席與討論佔15%（抽點一次不到，扣五分），個人作業每件佔15%
       ，小組作業/報告每件佔20%。

      ρ 考題型式、作業方式


        三分個人作業，都是以電腦打字，期限前將檔案寄到老師信箱。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        雖然是土木系的選修課，不過外系不需要基礎，對於空間或是人地互動有興趣
　　　　的同學都可以修，老師以工綜３１３室人數可以坐得下來當作加簽判準。

      Ψ 總結

        這堂課其實很像老師將《空間就是權力》裡頭的內容在親自講解一次（笑），
　　　　不過有許多內容是老師後來隨著他的研究而有的主題，例如阿魯巴就是
　　　　老師近年的研究興趣之一而有的，另外電影空間也不在原本書的主題當中。

        這堂課這學期有請了兩位老師指導過的碩班研究生來客座半堂到三堂課，
　　　　蘇怡帆學姐是講盲人的空間經驗、羅毓嘉是講西門町的紅樓空間。
        另外兩位客座一次是音樂543的馬世芳、另一位是影評人藍祖蔚。

        內容上都是與我們生活息息相關，有些時候甚至發生的事情就在台大校園，
        老師會提供空間上不同的解讀方式，或是空間裡頭有著什麼樣的關係糾葛。

        期末作業老師的目的是要我們去體驗空間，對於一個我們有興趣的空間
        做一些經驗性的回顧後，輔以自己的空間體驗來進行報告。有些若只是純粹
        介紹某些空間（如書店、咖啡廳），比較不符合老師想要的。老師比較想聽到
　　　　身為空間中行動者的我們是如何體驗空間，有哪裡好或不好，其他人又是如何
        體驗與看待這樣的空間。

        總而言之，對於畢老師的書讀完後覺得有興趣聽老師現場講課的人，可以
        來修。

        P.S　這堂課的缺點大概會有這些：時間開在晚上、工綜館沒有垃圾桶、
             教室裡頭太多人，空氣會不流通又悶。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.130.191
推 mividaloca:推!! 01/27 23:59
※ 編輯: Seanpan         來自: 211.75.186.231       (07/16 06:33)
推 comlcs:推 08/31 21:47


