Title:Re: [評價] 99-1 廖德章 高分子化學特論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gavin79115 (胖子)看板NTUcourse標題Re: [評價] 99-1 廖德章 高分子化學特論時間Mon Jan 31 16:58:22 2011
※ 引述《yutsao (一包)》之銘言：
:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
:       廖德章。似乎是台科大的老師。
承襲了118的尊爵榮耀不凡

:       δ 課程大概內容
:       各種高分子的合成方法……「吧」。
        除了各種高分子的合成方法外  還有各國多元文化的簡介
        基礎德文  基礎法文  基礎日文  基礎英文  基礎俄文
        基礎高級電腦學  基礎舉手學

:       Ω 私心推薦指數(以五分計)
:       0
無可厚非

:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
:       Polymer chemistry: An introduction; Second edition (Stevens, Malcom P.)
絕對要買  因為第一次考試出了一題"開書考其中一段課文翻譯"  不買或不印等於沒分

:       高分子實驗法，廖德章
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:       投影片。裡面是每頁課本的掃描，一頁一頁上。
:       不曉得是在堅持什麼不用黑板，一直用自己的手寫板。
:       有時手寫板或是電腦出問題就只是用講的，寫都不寫。
:       口齒很不清楚，講話糊糊的。
:       用手寫板寫上去的字跡也很亂，有時候看到最後是一團紅色在亂畫。
:       似乎不太會用電腦，投影片不會用播放，每次都調放大比例來播放。
:       希望大家都有課本。很強調自己有教學熱忱，有問題要馬上問。
很強調自己絕對不會被問倒  有問題一定要問他  有一天真的有一位同學問他問題
他就說你每次都在問怪問題  下課自己問同學


:       ==========以上是中性評價==========
:       ok，當有人有問題要問之後，他會在問題還沒問完前搶你的話，
:       而且他的回答完全沒有切中你要問的問題。
:       然後一直強調他知道、他懂、他會，他什麼都會。
:       這還是在你有成功問到問題的前提下發生的事情。
:       一般而言他會問大家有沒有跟他一樣的問題，
:       沒有問題就不要浪費時間，課很趕，
:       下課也不要去問他問題，他很忙。
:       上課常常會問大家有沒有問題，
:       有勇者試過回答有，結果就是上上段的迴圈。
:       問大家有沒有問題的方式是舉手，一般是這樣：
:       「沒有問題的舉手，如果不舉手我就問你喔！」
:       這問法是怎麼樣沒邏輯的腦袋才能想出來的…
:       也因為這樣搞到最後大家都只得舉手，管他心中幾百個不懂。
師：「講到這個地方我又有很多去國外OOXX的經驗  同學想不想聽？
      想聽的舉手。只要有一個人沒舉手我就不講了。」

生：（默默舉手）

師：「我就知道你們想聽  @#$%^&*&^%$#$%^&....」


:       上課廢話很多，常常會強調自己跟誰跟誰認識，去過哪留學之類的。
:       例如自己是公費留學日本，然後去過cambridge之類的。
所以精通各種語言  用日語教書比中文還厲害  是台灣高分子界的第一把交椅

:       和很多nobel prize的人認識（然後會用電腦show出照片）
:       不然就是說一些他的經歷，強調他的厲害。
:       有幾次上課他因為要出國之類的不能來，叫我們週末要補課。
:       之後又有幾次說要上多一點，週末要補課。
:       補課到最後連助教都很不開心了。更何況補課也沒學到什麼。（我全程參與）
:       這學期有三次考試，包含一次期末考。
:       原本課綱上只有兩次，我們是在考完第一次考試之後，
:       他才臨時宣布兩週後還有第二次考試。
一開始ceiba上根本沒有這次考試  是考完第一次考試才臨時說的

:       完全不知道他心裡在想什麼。
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:       極不甜，至少我拿到的分數是我有史以來最低的。
:       而且評分很詭異，我們都不知道自己作業或者考試幾分。
:       有次上課他說考卷改好了，大家考的不太好。
:       問說要不要公布成績，要的話就全班念出來。
:      （他沒考慮過有人不想讓其他人知道成績）
:       如果不要的話就不公布了，私下也不要去找他問，他很忙。
:       不過有公布幾個考的很高的名字。
:       第二次的考試考的中上的名字中，他有唸到我（但我也不曉得我到底幾分）
:       最後期末拿到的成績超低！
大家都低

:       ρ 考題型式、作業方式
:       先從考試說起。
:       考試的話他會排座位，除了期末考之外每個人拿的題目卷上都有名字，
:       我沒確認過大家的題目是不是一樣，所以我只敘述我拿到的。
:       大部分的題目都是Describe...，有很多上課好像都沒講過，
:       而且都是表格裡面很細的部份。
:       第一次考試甚至還有題目是要我們describe一個polymer，
:       例如desbribe the following polymers之類的。
:       也不曉得從哪寫起。
:       每次考試都會有一題翻譯題，就是課本節錄出來要我們翻譯的。
:       純粹跟英文能力有關，不需要任何聚合物相關知識就會翻譯。
:       嚴重懷疑他要翻譯課本找我們代工。
非常懷疑

每次考試都要翻譯一大段課文  是有這個必要?

:       翻譯的題目甚至都是掃描的貼上去。沒有重打過。
:       啊，第一次考試是要我們翻到課本第XX頁開始翻譯。
:       翻譯完之後把課本蓋起來，才發其他題目。
:       之後的翻譯題是直接把掃描的圖片貼上去。
:       考試還有出到上面寫的第二本課本，
:       嗯，你沒看錯，這是我第一次提到這第二本課本。
:       因為上課完全沒用到！
:       除此之外，他覺得你要看，因為他會考，考也沒說什麼範圍。
:       接下來是讓我很不爽的作業。相當不爽。
:       每個人指定個跟polymer相關的題目，上網查paper。
:       一開始寫說一個人交兩片dvd，問了一下他說一式兩份，怕有資料毀損。
:       到了交作業當天，他說除了dvd還要用紙本！
:       就延後一週，不過當週要先交dvd。
交"兩張DVD"

一張4.7GB  兩張9.4GB

9.4GB要塞滿需要多少篇paper?  一篇有很多圖片也頂多3~4MB  有這麼多論文可抓?

裡面可以塞很多*片就會滿了^.<
:       紙本是什麼樣子呢？就是大家去影印店印成一本書的樣子！
:       印出來起碼都四五百頁起跳！超貴！！！（有人還印到上千元）
我花了1000

大約十幾公分厚的課本

:       每個人交出來都厚厚一疊，差點把教室的桌子壓垮…
:       我覺得他絕對不會看，就算會看也絕對不可能這麼快看完（12/29交）給成績。
不可能看
交紙本的用意也搞不懂  擺在辦公室墊腳?
我看裡面夾幾張白紙都不會怎樣

:       作業感覺有點在利用台大資源找論文。
:       我們猜測他可能要丟給自己實驗室的學生看。

強烈懷疑!!!!!

我們用台大VPN的IP每抓一篇論文學校就要付錢

我們班這樣抓幾百篇paper  請問學校的五年五百億有多少浪費在這個上面??

我們每個人很多還有重複抓的

請學校重視這個問題!!!!

把抓論文這件事情丟給開課的學生當作作業  這種老師........X


:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:       有加簽。這很好笑。
:       開學第一週老師有事情停課，
:       第二週中秋節。
:       第三週，也就是第一次上課，就是只剩下人工加簽的日子喔！
:       換句話說選到不好的課也沒機會退了。
:       Ψ 總結
:       滿滿的不爽。
幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹
幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹
幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹
幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹幹
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.228.44.95
※ 編輯: gavin79115      來自: 125.228.44.95        (01/31 17:00)
推 yutsao:對於論文這點我也強烈懷疑這樣做的正當性… 01/31 17:02
推 Ertkkpoo:如果選課人數＝0，說不定這門課就會停開 01/31 17:29
推 SailorPluto:勇者推 真相推 01/31 18:19
推 hrs113355:好扯 01/31 18:34
推 lancer1668:樓上正妹 01/31 18:36
推 danco:很誇張... 還滿希望記者看到的哈 02/01 01:58
推 hoshengyang:受害者+1 以上僅是真相的一小部分 02/02 15:39
推 sisay:過了那麼久還是一樣用人海戰術的paper海啊 XD 02/11 02:19
推 positMIT:學高分子來化工系吧 02/21 01:33
推 Ertkkpoo:論文可能是要給他的研究生看 02/06 01:13


