Title:[評價] 98-2 康正男 體育二 棒球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutsao (一包)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 康正男 體育二 棒球初級時間Tue Jul  6 11:05:41 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是。

      哪一學年度修課：
      98-2。
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      康正男。
      δ 課程大概內容
      每次上課前要去跑操場，
      然後基本上就老師講解動作、練習，
      常常會有模擬比賽，
      但因為是初級，所以沒有投手，是用打擊座。
      因為學生太多了，所以老師無法注意單一一個學生，
      不過有問題還是可以去問。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      欸？我剛好像在課程內容打完了耶XD
      不過下雨時會在室內，
      原本是說看影片啦，但後來好像都在打軟球（新體3F）
      影片似乎是考題，但本學期幾乎都沒看所以也不知道。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      不知道…有考試，像是壘傳、滾地接傳、跑壘等術科，
      也有筆試部分，不能說亂考，有的上課講過，
      但戰術部分就沒印象有講過了，考試時是靠直覺。
      ρ 考題型式、作業方式
      唔，我好像上面又打完了。沒有作業。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      會點名，點名不告應該會扣分。
      本學期有加簽，老師人不錯。
      好像對女生比較好XD
      Ψ 總結
      如果對棒球有興趣可以去試試看，分數大概就8X。
      有認識同學修了他的壘球是7X，給分大概就這範圍吧。

--

           發文確認                                                       
發文驗證密碼：4691　　請輸入左邊數字：左邊數字   確認送出 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.55.231


