Title:[評價] 98-2 盧奕璋 積體電路設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者deuxyzoo (囧柏基)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 盧奕璋 積體電路設計時間Sat Jun 26 11:30:48 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         盧奕璋
      δ 課程大概內容
         1. CMOS Processing Technology
         2. MOS Transistors
         3. CAD Tools
         4. Circuit Performance Estimation
         5. Combinational Circuit Design
         6. Sequential Circuit Design
         7. Control Structures
         8. Datapath Subsystems
         9. Array Subsystems
        10. Special-purpose Subsystems
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五星級!!
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         N. Weste and D. Harris, CMOS VLSI Design, A Circuits and Systems
         Perspective, 3rd Ed., Addison-Wesley, 2005
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片 但是投影片只有課本上的圖 所以老師用投影片是想用手寫板
         把螢幕當黑板
         教授會仔細說明他覺得重要的部分 有些值得一提的地方也會帶一下
         因為這本課本內容相當豐富 是積體電路的聖經教學本 所以老師是跳著教
         不需要印投影片 專心聽然後寫筆記在課本裡就可以了啦
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         1 期末考  30%
         2 期中考  30%
         3 作業  40% (HW1 4%; HW2~HW5 6%; HW6 12%)

         但我的總平均還沒出來 不知道XD
      ρ 考題型式、作業方式
         這裡就是重點了!
         期中考之前教授會提示一下哪邊會考 但期末考的部分比較單純
         就沒有提示了 阿斯

         講到超級重點:作業
         同學看看作業的percent數 其實很重的

         作業一簡單練習登入電機系的工作站 因為以後作業全要靠它
         作業二學習寫spice的碼
         作業三畫layout(簡單的NAND和NOR)和跑DRC
         作業四跑上次作業的LVS和PEX 並與未PEX的spice波形作比較
         作業五要寫Verilog 不難 但是要先摸懂硬體描述語言的基本語法
         作業六超屌 綜合前面幾次作業 算是一個Project了
         是做一個乘法和加法功能的小layout 而full adder已經放在工作站裡
         很殺時間 要看懂full adder 才會比較知道如何下手 大概20個小時跑不掉
         最後這個作業是兩人一組 但是我覺得沒有比較輕鬆 因為其實你的partner
         做了什麼 你還要花時間去看懂它 但是有個伴一起討論是好的
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名 除了發期中考卷那次 但是我建議一定要上課 因為課本量很大
         不來上課不知道重點在哪裡 自己看太慢了 老師好像比較業界取向
         聽他講課很舒服
         外系選修希望能已經修過電子學一二卅(三)和交換電路與邏輯設計
         所以外系要修的話幾乎是要輔系或雙修才有可能達成 需要的基礎還蠻厚實的
         因為老師是開下學期 上學期也有一位好老師開同一門課 是闕志達教授
         但是闕比較重理論 上課人數比較多
         但我很推盧 上課人數不會太多 加選方式是第1種
         老師很歡迎學生問問題 而且人很好 說有疑惑可以盡量提出
         不會逃避學生的問題 作業講解是助教來主持 教授會在教室後面看
         我覺得講得都不賴 而且教授也會在台下跟他的助教嘴砲 很逗趣
      Ψ 總結
         一個學期下來 學到很多 也花了很多時間 兩個禮拜就要交一份作業
         其實還蠻趕的 尤其是作業六 花的時間幾乎等於前面五次加起來
         但是有付出就有收穫 考題的部分也讓我愉快
         我在系上成績算是囧的 但是這科的考試
         不會考卷發下來後就一題一題跳過然後發呆
         由此可見 這是合理的考試 有讀 就真的有分 快活~
         有希望走IC設計領域的同學要修喔 但是沒有要走這條路也是可以修一下
         可以認識很多工具 和了解設計IC的簡要流程 很棒 大推
         在此鼓勵各位學弟妹~ XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.208
推 beefcan:大推盧奕璋 :D  不過另一位教積電的闕老師也很厲害 06/26 22:47
推 apiggy0204:我原本也想po評價文的!! 被你搶先了 總之推一個盧老師~ 06/27 01:01
→ maxex0000:老師教學很認真 06/29 23:23
推 newmew:一樓帥哥 06/30 22:00


