Title:[評價] 98-2 沈冠伶 非訟事件法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Kiotomoz (呆呆)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 沈冠伶 非訟事件法時間Tue Jul 13 02:37:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        法律系 沈冠伶 老師

      δ 課程大概內容

        非訟事件的介紹,類型,以及程序法上應著重的原理.
        實務上的非訟事件很廣泛,不以非訟事件法法典內所提及的為限,
        包括民訴上的保全程序,督促程序,特別法上的債務清理程序,提存事件,...
        故而兩學分主要還是只能顧及到非訟事件的原理原則,
        (畢竟是研究型大學嘛,又不是訴訟實務訓練班,...(謎)...)
        程序上的細節部分,則不是這門課主要的重點.
        不過因為老師研究方向的關係,課程中會引用許多家事事件法(草案)的規定,
        並比較目前家事事件在現行法上的情況.
        用以說明整個程序法的趨勢及在此前提下,非訟程序在規範應然面的原則.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★
        雖然就國考而言的話,非訟只在某些類科(公證人與司事官)單獨抓出來考,
        但是對於掌握民事程序法的整體原則(i.e.全真心法)來說,
        私心是推薦不管喜歡不喜歡,去修一修被"薰陶","享受"一下,都有相當助益.

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        見期初會發的課綱.
        雖然老師會使用投影片,且上課參考書列了一大串.
        但是邱老師民事訴訟法研究會第23次研討發表的那篇文章基本上是一定要看,
        (這篇在法圖那本法學叢刊上基本上已經印到殘破不堪了,
         建議可以到社科院圖書館找民訴研討,書況較為健全)
        另外個人衷心推薦要去帶一本以前邱老師上課的共筆,會有相當大的幫助.
        此外,除了邱老師等三位老師的書或文章,
        另外拜讀過的是葛義才先生的非訟事件法,及林洲富先生的實用非訟事件法;
        前者,如同老師開頭介紹這本書的"神秘的微笑",不作詳述;
        至於後者,可能實務上遇到非訟事件時會有所幫助,
        但該書的重心集中在實務上的各種非訟事件類型及其細節,
        但與本課程所著重的基本原理而言相去甚遠.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會使用投影片做教學,期中也有影片欣賞,
        就上課方式而言,在同系的老師間已經是屬於相當現代化的等級:)
        不過,因為老師主要會沿著投影片教學,
        而且老師的投影片是屬於"寫了很多東西"的那一種.
        *(有點類似http://www.youtube.com/watch?v=ORxFwBR4smE case 1)
        就投影片本身來說算是給同學的恩惠,就跟講義差不多,
        不管預習復習都可以直接當文本來使用,上課會因此顯得有一點枯燥.
        再加上老師本身上課時的笑話與閒聊比例算低(雖然老師笑容很甜美),
        因此建議在上兩堂課就要確切培養出"鋼的意志",
        不然不用一床棉被,一張椅子就倒了Orz....

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        一次期末考定生死,給分的標準,應該算紮實偏一點甜(吧,分數也就這樣吧吧..),
        畢竟就是申論題,得分總是很容易浮動的.
        題目不算刁鑽,但是如果跟老師默契太低看不出考點,應該也很容易被擊沉.
        (這樣我想到某個八卦中,台灣法律界最美麗的女老師因為錯認駱永家與邱聯恭
         出的題目,將答題的型式寫反,結果從此棄民商入刑法的,那個美麗的錯誤XD)

      ρ 考題型式、作業方式

        申論題,無作業.
        不過寫完後的感想像是腦海自動跳針,
        就像不管出哪一個末稍的考點,最後都一定追著追著就追到某個共通的"根"
        因此答題反反覆覆都會有幾個關鍵字/關鍵句在繞.

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率應該沒有非常重視,加簽的話因為記憶久遠,印象中也是都給簽.
        但是,關於外系選修的話,強烈建議,就算來不及先修民訴,也要兼修個民訴,
        或至少一開始民事訴訟法基本原則,的部份,要旁聽到.
        不然雖然說不一定會產生學習上的障礙,但碰到一些準用規定,
        或是講到一些訴訟程序非訟程序共通的原則時,
        甚至是最開始,處分權主義與辯論主義在非訟程序的限制,
        到最後,非訟裁定的效力與判決的既判力在比較時,可能都會感受到莫名的痛苦.

        不過,據說以後可能會改變開課型態,變兩年輪流,所以如果要先修民訴
        再修本課程,未來可能會面臨這個障礙;那麼就只好抱一套口述講義和
        邱老師那幾本精裝書,先熟悉老師的一些概念.
        看有人討論說,非訟是一種"精神";某種程度來說,雖不中亦不遠矣.

      Ψ 總結

        該說的都在前面各部分說得差不多了,
        其實是最近幾天讀書有點煩躁就跑來寫寫評價文轉換下心情.
        這科本來應該是鐵定,保證,絕對會被擊沉的.
        可是在臨近期末前,某個將近崩潰的夜晚,做了一個夢.
        夢裡有一幅圖,還有一個神妙的聲音說:
        "把他好生參詳,就不用回家抱棉被哭".
        然後,我醒了;考完試,真的沒有抱棉被哭.

        感謝各位看到這裡,野人也來獻個曝.....:)

               實                    訴
               體                    訟
               利  平            交  法
               益  衡            錯  理
                      程序主體權
               程  兼            適  非
               序  顧            用  訟
               利                    法
               益                    理


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.116
※ 編輯: Kiotomoz        來自: 140.112.4.116        (07/13 02:54)
推 shardphoenix:我好想知道誰是那個法律系最美麗的女老師  XDDDDD 07/13 02:48
→ lemondrink:啊啊 我想我知道是哪位 沒想到有這段典故 老師哭哭 XD 07/13 02:49
推 pigdog:XX的，聽她亂講。事實根本不是這樣的。第一年考試失利後， 07/13 03:31
→ pigdog:發覺自己不是讀高級民法的料，而當時又有個笨笨的學刑法的 07/13 03:31
→ pigdog:回國任教。於是很工於心計地，改選刑法組。 07/13 03:32
→ pigdog:這件事情，那個當年纏著我問日文的沈教授，清楚得很。 07/13 03:34
推 caluti:師傅親自出來導正視聽XD 07/13 07:26
→ BojayWang:老師好XD 07/13 09:51
推 ponyon:老師密切注意板上喔~~有人要來寫一下pd師的評價嗎? 07/13 10:10
推 narcimeow:工於心計是怎麼回事XDDD 07/13 15:31
推 shooanwu:一樓...應該是"法律界"最美麗的女老師XDD 07/13 17:22
→ Kiotomoz:有神快拜XD...不過,原來這就是欺師滅祖的遠因啊...(筆記) 07/13 18:51
推 gordonhank:據某位同屆的沈姓教授說法駱邱兩派見解寫反，所以炸了 07/13 20:58
→ gordonhank:然後之後就去刑法組了 07/13 20:58
推 tetsuya0129:有神快拜！ 07/14 00:02
推 shardphoenix:是哪個神啊....火雲邪神嗎.... 07/14 00:35
→ Kiotomoz:是號稱不是優良教師,結果不知不覺就拿到優良教師的神! 07/14 17:01
推 heloiselu:PD師必推 07/13 00:51


