Title:[評價] 98-1 王淑珍 農業概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者baikal (baikal)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 王淑珍 農業概論時間Thu Jan 21 16:35:11 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

 ψ 授課教師 每週都不同老師

      δ 課程大概內容 介紹一級產業居多，涵蓋農林漁牧，或著食品加工

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 老師在ceiba會放PowerPoint檔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) PowerPoint解說

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)每週小考紮實分 但是很好考 所以蠻甜的

      ρ 考題型式、作業方式 選擇題 是非題為主 只有一兩次出問答題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…) 每週小考變相的點名唷

      Ψ 總結

                        我覺得這門課能學到蠻多東西的，雖然是農業方面居多

                        但是上課內容很多其實都很貼近日常生活，而且也不會

                        很深，不用擔心考題會出很難，上課前ppt看看，或著

                        上課聽，當天至少都能拿八九十乃至一百。而且最後助教

                        還掌握近9%的分數，因為小考成績好像最後計算只佔到

                        91%，所以那9%只要不意外幾乎都是可以拿到。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.80.105


