Title:[評價] 98-2 日文一下 佐藤實希子 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yeanla (微笑的魚)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 日文一下 佐藤實希子時間Thu Jul  1 15:32:21 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      佐藤實希子

      δ 課程大概內容
      來學日本語初級一 8~16課 統一進度

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語初級一 8~16課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      念單字(會補充一些額外的單字和句子)

      教投影片(課本基本文的文法說明和額外例題練習)

      例題(老師帶全班念 如果是有對話的就是請同學兩兩一組練習
           練習完會把答案放在投影片 然後全班一起念並解釋意思
           偶而會請同學上台寫答案或直接問同學 通常從某一排第一位點 但很少點)

      會話與對話(老師念過一遍 然後解釋 接著全班一起念 會話的內容有些還沒上到
                 老師會大概講一下 但考試不會考)

      補充(同學比較弱的が和は的比較、にでを的比較都有清楚說明，
           還會發補充文法講義，老師請同學自行參考，考試不會考
           每個月會放其他班助教製作的月曆 上面有單字、早口言葉、日本文化)

      上課時間會放和課程相關的影片
      印象比較深的是在教ください句型時放的剪刀石頭布影片
      很好笑XD

      下課時間會放音樂、日劇、日綜、日影
    　音樂沒有介紹我也記不得了
      也看了一些日和和甲子園等youtube影片
      日劇看了交響情人夢和月之戀人 都只看半集
      老師說林志玲的日文內容簡單但省略很多字
      於是教我們正確的句子　
      日綜看了情熱大陸和黃金傳說草剪剛挑戰戰國時代
      雖然看過還是覺得超好笑的
      有一周老師有事請假請助教放日影バッテリー
      老師買了巧克力讓我們邊看邊吃
      看完要寫學習單
      題目是沒有標準答案的選擇題和心得

      回想起來半年來真的看超多影片 當初一度以為老師上不完
      最後幾周老師似乎有意識到 後來就幾乎都以課程為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中30% 期末30% 平時成績40%
      我期中100 期末有錯一點點 每堂課都有到 作業都有交
      最後成績97 大家應該都考得不錯 所以我想就沒有調分

      ρ 考題型式、作業方式
      小考只考過動詞變化和量詞
      都是聽寫非常輕鬆

      作業有兩次
      是課本句子的延伸
      老師會把課本的句子改編變成很長的一篇對話
      挖很多空格給大家填
      空格主要是動詞變化和助詞
      看似很簡單但花了一陣子才寫完
      剩下比較簡單的部分有點像日文網站上的練習題

      期中考題目和日文網站上的練習題一樣 還蠻多人拿滿分的
      期末考出題來源是練習題還有作業 但是空格和原本的空格不一樣
      所以要好好念熟
      沒有翻譯、單字、聽力
      漢字和拼音選一個寫就可以
      非常的輕鬆
      但是期末考沒有一個人提早交XD 因為空格非常的多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      因為作業和小考都很少
      平時成績應該是從出席率來評
      每周上課都會點名
      第二節的課
      很多同學遲到
      老師會等同學到比較多的時候才開始上
      然後又提早在十二點下課
      上課時間有點被壓縮

      我是換班的同學
      第一周加簽先給上學期是老師班但是換班的同學
      最後只剩下一個名額
      五個抽一個 我運氣很好抽到了
      後來第二周也有再簽

      另外
      這一班明明還蠻多人的卻沒有配置助教
      偶而另一班助教 黄さん來幫忙 非常感謝他

      Ψ 總結
　　　這門課適合給想要輕鬆學日文且自動自發的同學上
　　　因為幾乎沒有小考和作業
　　　唯一要求的是出席率
　　　考試簡單
　　　老師人很好也很溫柔
　　　日文講的很好聽>///<
      真要說缺點的話
      我覺得很少練習聽力和翻譯的機會
      是比較可惜的地方

      以上是老師日文一下的觀察與評價
      日文一上請看另外一篇文章 似乎有較多的聽寫和作業 請注意

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.123
推 yiting207:助教是剛開學的時候就安排的  所以練習也比較少蠻可惜的 07/01 17:19
→ yiting207:其實我很喜歡到你們班幫忙喔!!只是因為時間關係不能常去 07/01 17:20
→ yiting207:希望你也可以繼續往日文二邁進:D 07/01 17:21
推 INsoarDEEP:推佐藤先生!!! 也推樓上親切又認真的TA!!! 07/01 17:27
推 eva1432:推老師和TA 很喜歡這堂課 07/01 20:10
推 cychu24:推老師和TA 佐藤的課超棒:) 07/02 00:40
推 jamworld:推老師和TA 這堂課學很多又有趣！ 07/02 12:23
推 xyzgrace:大推老師和扣桑:) 07/02 20:51
推 soar1204:大推!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 07/04 10:55
推 ophelia5429:推佐藤さん和TA!!! 佐藤老師很好 上次走在路上沒有看 07/07 10:44
→ ophelia5429:到老師 但是老師主動打招呼 我好高興唷>///< 07/07 10:45
→ ophelia5429:TA也很可愛 只是誠如原PO所言考試不多  所以要自己勤 07/07 10:47
→ ophelia5429:奮一些(但上學期其實滿多的0.0不知道以後怎樣XD) 07/07 10:48
推 ind:真的很推佐藤先生和助教扣桑！ 07/07 13:56


