Title:[評價] 98-2 蔡明哲 台灣傳統木建築概論  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者carefree20 (寇爾浮漪)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 蔡明哲 台灣傳統木建築概論 時間Fri Jul  9 23:55:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可 請保留ID


      哪一學年度修課：
         98-2 三567
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡明哲 副教授
      δ 課程大概內容
         台灣傳統木建築概論，先介紹其來源、類型、發展、建造過程以及基本構造
         名詞之認識，逐步再探討傳統木建築的屋頂、屋身、牆，並就穿斗式構造、
         抬樑式構造、疊斗式構架的營造詳細說明。另，依授課進展程度適時安排數
         次戶外教學，參訪各類型之台灣傳統木建築。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★  滿分拉

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自己做的投影片，會寄給同學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前面半學期都在教室上課，講台灣傳統木建築的基本構造
         期中考後有空就戶外教學，出去了3次-大龍峒保安宮、板橋林家花園、台北
         孔廟。原本老師的目標是5次，可惜這學期假日都遇到禮拜三。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         沒有期中考和期末考。一次上台報告、一次建築物短片介紹
         分數感覺蠻甜的，在其他的部分說明

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考後一次上台報告：這是木文化的報告，只要是台灣的"木"相關東西都
         可以整理後上台報告，重點是這個物品的文化，這次我們的主題有船、坐具
         、沉香、婚嫁用品、禮盒禮餅、酒桶。約20分鐘，不過每組都超時，還有兩
         組是1小時的= ="
         期末建築物短片介紹是各組自己選定一個木建築，然後到現場自己拍攝短片
         介紹這棟建築築物。10~15分鐘
         評分比例老師好像沒說，應該是以這兩次為基準和他的印象吧。
         他一直說每個人上課發言的字數要到1萬字才及格XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師不點名的。但我們這班才13人，而且老師都用聊天的方式上課，所以誰
         沒來都會知道，還有學長被說，XXX你是不是兩周沒來了阿。
         這堂課完全不用有森林或木材的背景，開始老師會先講木材的基本三構造和
         三切面，接下來就是木建築的介紹和講解。

         分數我是認為蠻甜的，大家兩次的報告我認為都比我這組好，相對於其他組
         我們大概只有時間控制這個優點吧XD，這樣的我都有87分，問了幾個同學也
         都上90，也許我87是最低哦！


      Ψ 總結
         我想最好的課就是輕鬆、給分高、又可以學到東西，這堂課大概滿足了所有
         條件。可惜這不是通識課，只能當選修而已。大家有興趣的可以修修看。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.43.139.72
推 yiancc:大推這門課! 08/27 21:17
推 mimchu:推 09/07 09:52


