Title:[評價] 99-1 黃麗君 生物產業經營管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者joseph1124 ()看板NTUcourse標題[評價] 99-1 黃麗君 生物產業經營管理時間Wed Jan 26 18:01:04 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
                99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                黃麗君

      δ 課程大概內容
                1. The framework of contemporary bio-industry business
                2. Competition in global bio-industry markets(1)
                3. Competition in global bio-industry market
                4. Options for organizing small or large business
                5. The foster of bio-industry business
                6. Improving performance through empowerment,
                   motivation and labor-management relations
                7. Human resource management, motivation,
                   and labor-management relations
                8. production and operation management
                9. RU486與姊姊守護者－分組報告個案研討

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★.5-★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        教材書目:
                1. Kurtz & Boone，2007。 Contemporary Business
                2. 上課講義（含個案範例）。
        課外閱讀:
                1. 張天鈞 譯 (Baulieu, E.E. 原著)。RU486-美服錠的歷史
                2. 林淑娟 譯 (Picoult, J. 原著)。 2006。姐姐的守護者

        基本上看老師上課的講義即可(會上傳到ceiba)，不用買書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                依照投影片的脈絡上課、適時延伸相關內容
                相關影片欣賞、補充資料的討論、小組報告討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                1. 作業報告(課外閱讀報告: 含書面報告與課堂報告)  30%
                2. 平時成績(含出席率、課程參與與課堂規範)  15%
                3. 期末考  30%
                4. 期中考  25%

                出席方面幾乎每堂課都有到，幾乎都晚到，有請過一次假，
                課堂上幾乎都在做自己的事情，有時候會抄抄筆記，
                期中99，期末成績不知道，但手感跟期中差不多，
                期末課堂報告欠佳，書面報告有認真做，
                學期成績87(A)。

      ρ 考題型式、作業方式
                期中、末考試皆為申論題，考題不會刁鑽，
                都是老師上課講過的內容，批改方式採絕對方式非相對，
                故與填充題沒有差別，只要將投影片內容寫上去即可，
                旁徵博引似乎沒有任何幫助，班上分數應該都有8-9開頭。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                1. 個人認為老師非常重視出席率，下課可以補點
                2. 個人認為不需要任何基礎，上課內容都非常淺顯易懂
                3. 加簽方面，老師應該都會簽，畢竟人沒有很多
                4. 老師有點笑面虎的感覺，最後班上很多人都被當了，
                   這堂可是大四必修課程...

      Ψ 總結
                此門課為舊制的替代課程，新制的必修課程，老師的口條中規中矩，
                看得出老師有用心備課，時常想要與學生互動，
                下課問問題很容易被考倒，常常問不出一個結果，
                這門課的內容較淺顯，較像是大一、二的課程，
                個人不建議拿來當選修學分(3)，內容比較像是通識課程，
                歡迎有興趣的人來修，以上僅為個人看法，謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.173
※ 編輯: joseph1124      來自: 140.112.4.173        (01/26 18:02)
推 danco:剛剛看為是負的xDD 01/26 18:06
→ koroyz:3.5-4=-0.5 01/26 18:09
→ philosophy44:很多人被當？怎麼可能?! 01/26 18:13
→ philosophy44:這門課感覺很充實~~老師很熱心解答學生問題 01/26 18:15
→ joseph1124:聽到三四個耶，是3.5~4啦＠＠ 01/26 18:16
→ philosophy44:我的天哪~~ 01/26 18:18


