Title:[評價] 服務學習三 余化龍 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者timche2 (CWALK)看板NTUcourse標題[評價] 服務學習三 余化龍時間Fri Jan  7 21:54:39 2011
哪一學年度修課：99-1
ψ 授課教師 余化龍
δ 課程大概內容

先分好組，7~8人一組

期中的時候助教會分配要去哪個學校教學

並且於期末考周(大多數組是這樣) 去該學校看察環境如何

並且去學校給國中生或小學生做水資源教育

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書):x
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格):x
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？):服務課只有過跟不過吧
ρ 考題型式、作業方式:

教學完之後要寫三分心得報告，

期中心得 期末心得 還要看一個為時約一小時的演講影片

做摘要然後寫心得報告

並且繳交環境評估報告書給被分配的學校    檢討報告

應該還有全組心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該都給簽吧

      Ψ 總結

組長 聯絡人 核心組員   會比較累一些， 要做報告 聯絡協調

協調則是看各組人馬囉


是個不錯的服務課，歡迎大家來上服務三~有趣又好玩~

但是快期中才會知道要去的學校，   所以會期末考前夕去學校教學

強烈建議時間要安排好  要不然期末會吃緊!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.59


