Title:[評價] 98全 張嘉倩 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者glen19901115 (丁丁)看板NTUcourse標題[評價] 98全 張嘉倩 大一英文時間Wed Jul  7 09:47:30 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      98-1 & 98-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      張嘉倩
      δ 課程大概內容
      前兩小時重點會放在聽力的訓練，第三小時是用台大視聽館線上的E-freeway作自
      主練習。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      前幾篇評價文有寫到，這邊不再贅述XD 基本上是上下學期各一本聽力練習課本。
      第三小時則是到視聽館的電腦室使用線上英語學習軟體。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      基本上是全英文授課。老師會放課本的聽力檔，然後點同學做個summary或是講講
      自己的idea。期末有每個人的presentation，在後面會說明。下學期的部分，老師
      在第二小時會讓大家兩人到三人為一組，從網路或電視電影選擇一段英文影片，然
      後上台進行character performance。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      Attendance and Attitude 20% / 30%
      Learning Project 30% / 20%
      Mid-trem Exam 20% / 15%
      Final Exam 20% / 15%
      Character Performance 0% / 10%
      Online Learning 10% / 10%
      (斜線兩邊的比例分別為上下學期的配分)
       給分算是比較紮實的分數。
      ρ 考題型式、作業方式
      考試通通是考課本文章挖空的聽寫。助教會把每週的聽力mp3檔案及script放上
      ceiba，所以只要考前有聽&看過幾遍，通常就能寫考卷了XD
      作業的話，上下學期都要在班上統一的blog上，自由選定一個主題後，發表一定數
      量的文章跟對其他人回應。在學期末，每個人要針對自己的主題，上台做6分鐘的
      presentation，時間到老師會按鈴喔XD
      Online Learning 的部分，下學期在期中、期末要各交一篇200字的summary，說明
      自己做了些什麼，以及從中得到的心得回饋。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師沒幾次上課就把所有人記起來了，所以如果遲到或上次沒到課，通常都會被抓
      到XD 不過我想應該很少人不想上老師的課吧！不管是課程難度、上課氣氛，每週
      一次的英文課都是我最期待的課程 =)
      大一英文是必修，所以不需要太多的基礎，只要有一顆期待英文的心就行了！
      因為班級人數不少，所以這學期老師似乎不給加簽。

      然後大推這學期的Irene助教，對學生超nice超親切的～然後常常在下課時間，很多
      同學都會去找她聊天XD
      Ψ 總結
      有機會的話，一定要選老師的課啊！XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.55.231


