Title:[評價] 98-1 經濟發展一 陳虹如 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hermione0826 (Charlotte)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 經濟發展一 陳虹如時間Thu Jun 17 23:31:25 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

         98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳虹如

      δ 課程大概內容

       #Lecture 授課
         Ch1: Introduction
發展是什麼? 經發是什麼? 經發有哪些有趣的議題?
Ch2: Comparative Development
如何衡量發展?各國發展特色與比較?大家的所得會不均/長期收斂?
Ch3: Classic Theories of Economic Development
傳統理論如何model/描述一個國家的發展和成長?
階段性的線性成長;國家發展結構的改變;
國際間的相互依賴(都是富國的錯);自由市場的助益。
Ch4: Contemporary Models of Development
為什麼有些國家可以持續不斷的成長:新的內生成長模型!
                為什麼有些國家發展不起來:俱樂部收斂(掉到貧窮陷阱囉)

       #Paper Reading 閱讀論文+撰寫評論
        Galor, 0. (1996), "Convergence? Inferences from theoretical models"
Krugman, P. (1994), "The myth of Asia's miracle"
Young, A. (1994), "Lessons from the East Asian NICS: A contrarian view" 

       #Book for Group Presentation 科普書 團體報告
         "The End of Poverty: How We Can Make It Happen In Our Lifetime" 
 by Jefferey D. Sachs
(終結貧窮: 如何在我們的有生之年做到，臉譜出版)
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ + 豎大拇指!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
#Textbook
Economic Development by M.P. Todaro and S.C. Smith 10E, Pearson
(華泰文化:02-2162-1217)

       #老師上課投影片(CEIBA)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      #上課教學
         老師上課搭配投影片，非常清晰非常親切非常有條理的講解，
         有數學推導地方會放慢，抄筆記也會貼心的等大家抄完再繼續講解，
         上課一點點都不會想想睡覺:)
         非常準時上下課，不重視出席，但很鼓勵學生發言、提出問題!

      #演講
         老師說過每學期會盡量安排講者來演講，98-1有點可惜沒請到><

      #團體報告
         98-1從第三週開始，每次老師上第一節課，第二節課為分組報告。
         上台報告除了summarize書本內容，可以盡量找一些數據圖表或參考文獻輔助。
         報告時老師和同學對presentation有任何疑問隨時會提問，因此準備要充分。
         第一週找組員滿關鍵的，組員認真+默契不錯，收穫加分:D

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       #學期成績班平均調至75-80間，客觀公正，微甜。

         50% 期末考筆試 (比期末考周提前1-2週考，不接受補考/改期)
         20% 論文評論 (一篇10%，共兩篇；每篇有準時交基本分7-8%；不接受遲交)
         15% 分組上台報告 (終結貧窮一書選一章報告)
         10% 分組書面報告 (上台報告寫成書面報告，整組交一份)
         5%  上課參與 (鼓勵舉手發言但上課不點名；其他組報告完寫個回饋)
ρ 考題型式、作業方式

       #考試範圍: 上課講義+論文內容

       #考試題型: 老師不會刁難學生，都是問答題:)
          。上課講解的理論模型推導、模型的優點/缺點、圖表弄清楚，
。論文抓住重點，有式子自己會推一遍就很ok!

       #作業1: 2篇論文評論，每篇限制 A4 2面以內，中英撰寫皆可。
          。言簡意賅的summarize論文重點，並提出自己的看法
。提出自己的看法，可以思考:
  -認不認同作者的方法或結論，為什麼?
 -模型有什麼優點/貢獻，可以應用或延伸到什麼上面?
 -假設合不合理? 被我攻擊的缺點，可能可以朝哪個方向做改進?
          。不同助教評分略有差異，基本上提出自己的看法見解較深入就滿分

      #作業2: 上台報告的書面報告，限 A4 10面以內(含封面頁、圖表數據)
          。期末整組交一份即可，期中準備上台報告就差不多準備3/4了吧...
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         -不重視出席率，不加簽
         -重視作業繳交及考試規矩(老師都這麼準時上下課，作業怎麼可以不準時交?)
         -建議外系同學修過總經、會基本的微積分

      Ψ 總結

         這堂課是上大學修過最喜歡的課了! 雖然經濟學是在解釋研究人們的行為，
         但大一大二學的理論總讓我覺得有些距離，模型總是漂亮的，市場總是有效，
         社會總是均衡的...

         經發談的是貧窮、成長、所得不均、貧富不均、人力資本、人口問題等等，
         讓我第一次覺得所學的經濟學是真的有用的，是跟現實生活掛勾不脫節的，
         是真的嘗試在解決世界上的問題的一門學科。也可以說，之前總經學覺得生硬的
         理論、模型、數學都更有意義了!

         老師上課除了清楚的講解觀念和定義，在介紹完每一個模型都會整理這個模型的
         優點和批評，讓你除了認識這個模型，還能客觀的認識它好在哪裡、壞在哪裡，
         間接的訓練對於問題更全面而謹慎思考，這是別堂課學不到，我最喜歡的部分。

         老師第一堂課還會教大家怎麼下載論文、怎麼閱讀論文和抓重點，
         指定的論文在大家先交完評論後，老師會上課帶大家讀論文，點出重點和缺點，
         每一次老師介紹的同時，才會頓時會發覺自己之前閱讀疏忽的細節、沒抓到的
         上完課會對論文有全新的了解，回家再念一遍收穫滿滿!

         寫評論的部分也是很好的訓練，雖然一開始會覺得「人家可以發在期刊上，
         怎麼可能批評它...」寫不出什麼東西，不過和同學討論以及老師一兩次介紹
         論文下來就比較知道怎麼去找點攻擊，以後看論文也會更注意這些細節。

         對於經濟或發展有點興趣、喜歡思考問題的同學，
         不管有沒有要念研究所，不修這堂課真的可惜!!!
         真心的推薦!!

         如果覺得自己有可能以學術做為一生的志業，
         想先在大三體驗看看學術可能會是甚麼模樣，
         更是強烈建議選修這門課!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.36.167
※ 編輯: hermione0826    來自: 61.228.36.167        (06/17 23:46)
推 laiwh:大推這門課&陳虹如老師!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 06/17 23:50
推 jacklin123:推 陳虹如老師，好想也修修看!! 06/17 23:50
推 laiwh:雖然寫論文評論會花去不少寫&思考的時間，但絕對值得:) 06/17 23:53
推 miniakimi:推老師!! 06/18 02:57


