Title:[評價] 98-2 葉淑貞 經濟學原理與實習下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板NTUcourse標題[評價] 98-2 葉淑貞 經濟學原理與實習下時間Wed Jun 30 01:03:22 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課：

            98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            葉淑貞

      δ 課程大概內容

            第八章   完全競爭者的行為
            第九章   獨占市場的生產者行為
            第十章   市場與政府
            第十一章 總體經濟學導論
            第十二章 國民所得與物價水準的定義與衡量
            第十三章 物價膨脹與失業
            第十四章 簡單凱因斯模型所得決定理論
            第十五章 凱因斯模型的延伸
            第十六章 貨幣與金融
            第十七章 利率與貨幣政策
            第十八章 商品、貨幣市場與總需求
            第十九章 總合供需均衡

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            想經由老師的演講學好經濟學  ★★★
            想要由老師的講義自修經濟學  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            老師整理的講義
            會推薦教科書 經濟學:理論與實際 第五版，買不買都可以
            主要是自修及考試開書查資料用，買別本經濟學的書也OK

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            「不要再講話了，我們來上課」
            隨著鐘響，老師充滿元氣的呼喊，想必成為這學期同學們共同且
            鮮明的記憶，上課會用螢幕投影講義，會解釋講義並且輔以板書
            解釋，板書除非follow老師的一筆一劃，不然應該看不懂，然後
            不知為何老師的聲音總是有種急躁感，並且會在黑板上大量撇上
            數學式子，重要的觀念不能說老師沒講到，不過在建立觀念上，
            老師的講課是薄弱了些，有點強調計算

            「有沒有問題，要不要再講一次，好，那我再講一次，也就是說...」
            如果聽不懂請隨時舉手發問，老師真的會再重講一次

            「那這題我們請一個同學起來做，XXX，XXX，XXX(連續唱名三次)」
            會隨時請同學起來做題目，不會做也沒關係，但是點到沒出現老師
            會紀錄，應該會對成績有影響，如果上課要跟周公下棋，請跟同學
            做好輪值，然後點名的頻率實在有點怪，有幾位同學幾乎每次都被
            點到，有些同學整學期都沒被點到

            「現在我要給你們一個小考」
            課堂上會有突擊小考，說是突擊其實頻率還蠻固定的，所以到後來
            都可以猜到什麼時候要考，小考難度除了算GDP那一次以外都不會太
            難，算是要把握住的分數

            最後大推張振維助教，真的是認真負責帥發強，這學期經濟學我有
            一半從助教學來的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            期中考   25%
            期末考   25%
            隨堂考    5%*4
            作業     20%
            習題課小考5%*2

            就結果看來應該是沒有調分，不過考題本身不會太難，滿分也都超過
            一百，在助教課的分數，助教也會全力幫助大家，這學期平均84分，
            我想應該算不錯高了

      ρ 考題型式、作業方式

            考試形式是會有約1/3的選擇題，剩下是計算題或是解釋題，由於可以
            開書考，只要對內容有點概念大概可以8上9下，想更高分就要多唸點書
            了

            作業每次都是相當簡單的選擇題或是計算題，如果有聽課大概10分鐘就
            可以寫完，另外助教會附上許多經濟新聞，讓大家可以對照課堂上所學
            ，還有一些冷笑話，冷到不行，不過小考時考出來了......

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            出席率上面有說明過，外系選修基礎是經原上吧，或是你知道個體經濟學
            的內容那也OK

      Ψ 總結

            總而言之一年下來，我發現在老師講課中得到知識還真的是蠻有難度的
            事情，不過用cwTeX排版的講義相當不錯，自修應該可以看得懂，看不懂
            的問助教，就會懂了

            內容方面我覺得個經部分介紹得蠻完整的，大約可以cover半本個經的內容
            總經部份GDP計算那邊有點撞牆，完全考細心程度，除此之外也還不錯，
            學到期末可以抓到一點總經在幹嘛的感覺，可惜只有介紹簡單的凱因斯，
            古典部分著墨較少

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.101.71
推 ian60702:push 06/30 09:12
推 regen101010:推 06/30 22:41
推 sammythekid:推老師。算涼算甜，把握助教時間與看老師講義學到不少 07/16 20:33


