Title:[評價] 98-1 蘇志明 普通化學乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gary8520 (~柳丁元~)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 蘇志明 普通化學乙上時間Sat Jul  3 01:06:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
               是

      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蘇志明老師

      δ 課程大概內容
                 Measurements in chemistry
                 Atoms and the Periodic Table
                 Ionic Compound
                 Molecular Compounds
                 Chemical Reactions: Classification and Mass Relationships
                 Chemical Reactiona: Energy, Rates, and Equilibrium
                 加一些熱力學的東西
                 (有誤或缺漏請見諒，畢竟是半年前的東西)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★半~★★半
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  Fundamentals of General, Organic, and Biological Chemistry
                  其實可以不要買？感覺不太重要，除了習題

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 字不太好看的版書
                 感覺上老師不希望教太難
                 不太管上課
                 兩堂課中間沒有下課，會提早十分鐘下課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 分數不甜，內容也稱不上太紮實
                 三次考試各1/3

      ρ 考題型式、作業方式
                 一學期考三次，沒有作業
                 聽說是出習題三的倍數吧？
                 我記得第一次期中考還考課本的一段翻譯(還好前幾天有看？)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 這門課兼通識，個人不建議完全沒有高中背景來修
                 不來也沒關係，上課作自己事也沒關係，有來考試就好
                 沒印象有人來加簽

      Ψ 總結
                 本門課本學期是開給森林系普化乙上大一必修
                 看到星星數大概就可略知個人對此課的不滿意
                 上老師的課真的可以感受出老師是學物化的老師
                 只有剛開始在講一點原子模形和熱力學才覺得他的課好像應該上一下
                 (因為課本沒有？)，在本人日後自習時也發現老師說的東西是對觀念
                 有些許用處的。

                 可以感覺到他在上課，但是真的感覺不出有什麼內容
                 在上述的部分時，覺得好像知道他在說什麼，但是又不太懂
                 不過的確我承認他的課我十分不專心，只在低頭看這門課的課本
                 而其他部份覺得老師說的不怎麼好(還是有上課啦)
                 課本的程度大概是高中翻成英文這樣

                 他一開始上課說到我們以前高中學的是「垃圾」時，就有點點提起本
                 人的好奇心，但還是以失望收場
                 本人考試部份還是靠高中程度+有點聽課的筆記才有70幾分
                 本人沒有作考古題

                 有的時候下課有問題，可能是老師中午有事比較忙，不太會待太久回
                 答問題，基本上修到就是要自己唸書的課？

                 或許是老師真的對自己的領域較在行，其他比較不行，也可能是不善
                 於教學之類的，總之不向學弟妹推薦這門課
                 如果可以，真的不建議來修
                 所以下學期換班級上課"orz

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.24.126.29
※ 編輯: gary8520        來自: 114.24.126.29        (07/03 01:10)
推 whaleswin16:很中肯的評價 07/03 01:16
推 fingershot:我覺得這篇講的有點太誇張了 考古題+他指定的習題作完 07/03 03:07
→ fingershot:至少也有75~80吧  他都從裡面出  板書很醜倒是真的 07/03 03:08
推 TimC:會誇張嗎?要我給我連一顆星不給...他對自己的領域較在行也只 07/03 11:32
→ TimC:有在研究方面吧,他開物化課也一樣上的...高中學的還比較好 07/03 11:33
推 aimitsuki:他不是壞人，可是課實在上得...物化教得並沒有比較好 07/03 15:18
推 bigverykill:推你 他研究做的如何我不知道 但他絕對不是個好"老師" 07/03 17:16
推 whaleswin16:他考題都從裡面出沒錯  但是你上完他的課還是不會寫 07/04 10:00
→ whaleswin16:只好去找解答然後背起來  拿了85卻只像是霧裡化學 07/04 10:01
推 a462428:非常不推的老古板教授  不只教書  連跟她溝通都覺得不推!! 06/20 23:51


