Title:[評價] 99-1  普通物理學甲上  曹培熙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者j87370 (趕跑命運者，只為是命)看板NTUcourse標題[評價] 99-1  普通物理學甲上  曹培熙時間Mon Feb 14 11:20:57 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                    99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                    曹培熙 老師

      δ 課程大概內容
                    轉動及非慣性參考系
                    力學的守恆定律
                    彈性與振盪
                    理想流體的平衡與運動
                    黏滯流體與有阻力的運動
                    熱的傳播與物態變化
                    氣體動力論
                    溫度、能量，及熱力學第零、第一定律

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                    想上開心的物理課 4顆
                    想上充實的物理課 3顆半
                    想上很多題目的物理課 2顆
                    想拿高分的物理課 2顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                    Physics for Scientists and engineers, giancoli, 4th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                    板書，很像在跟同學聊天的問答方式上課
                    有時候會帶老師自己準備的小東西當教具
                    (上振盪的時候帶彈簧，上熱力學的時候帶溫差電偶)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                    沒有發考卷回來，不過依照期末成績來說，還好不太甜

      ρ 考題型式、作業方式
                    期中期末兩次考試定生死，一次大約五大題，都是中文出題
                    都是推導或對某現象做說明，
                    大多考上課筆記，筆記一定要看，但也不能沒看習題
                    (期末考都考課本的圖和習題哈哈)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                    本學期好像點過二次名，應該是拿來最後加分用這樣
                    強調要帶課本
                    基礎...當然要會微積分啦！

      Ψ 總結
          算是涼但不甜的物理課，不過老師都是用問答的方式刺激我們思考
          也似乎很喜歡我們問他問題(課內外都好)，每次有人問問題他看起來都很開心
          偶爾會冒出一些玩笑話，可能是怕上課太無聊，
          不過老師在六大能力者中屬於「催眠系」，不知不覺就會睡著
          大部分的人都很努力的在撐，撐到下課就「趴趴趴」的倒下去
          不過老師人很nice，想上開心的物理課又喜歡思考各種物理現象的就來修吧！

          說真的，要過不難，但不太甜(雖然這種課本來就不是以甜為需求XDD)


--
成功是動詞，不是名詞。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.115.7.87
※ 編輯: j87370          來自: 59.115.7.87          (02/14 11:24)
推 leodskao:推老師很 Nice! 02/15 20:34
→ cfc0719:小心分數很恐怖 02/17 00:04


