Title:[評價] 98-2 苑舉正 哲學概論乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kindependent (認真對待每一枝箭)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 苑舉正 哲學概論乙時間Thu Jul 15 00:45:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：

是

哪一學年度修課：

98-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

苑舉正

δ 課程大概內容

整本《About Philosophy》

ch1. 什麼是哲學
  2. 知識論
  3. 形上學與心靈哲學
  4. 科學哲學
  5. 倫理學
  6. 社會哲學
  7. 藝術哲學
  8. 宗教哲學

appendix 怎麼寫哲學論文  (10e才有的篇章)

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

唱作俱佳，內容豐富，教學熱心(回信回很快!很晚的時候也會回!)，五顆!!

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

About Philosophy (10e), Robert Paul Wolff

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片，老師會站在第一二排的桌子很激動地上課，一邊上課一邊要喝茶順口氣(XDDD)

學期中常常講課到一半按投影片的講義筆會壞掉，有時候會因為這樣不小心忘記講到哪

講課內容很豐富，會結合時事(雖然我都聽不懂小小彬的故事...)，

也會講一些社會跟文化的事，

比喻生動、表情語調超豐富!!台下的同學如果有疑問老師會很高興並馬上回答，

老師常說哲學就是要討論，要有回應才上得下去

有時候會講一些他在比利時念書的故事，滿好玩的

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

呃因為期中考極其慘烈很多人停修，

老師說只要作業有交考試有考就會過!

ρ 考題型式、作業方式

期中有是非單選複選(全對才給分...死)還有申論，期末只有是非跟單選XD

考試是英文的，不過申論題可以寫中文(據說老師看到選擇題太慘烈了所以改很鬆)

作業是要回答問題，500字以內

期末要交一份具備完整哲學論文形式的作業，論題不限(要自己想，想破頭...)

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

超難簽!!老師一直說滿了滿了不給簽，幾乎連社會系自己的都簽不到，

最後是有同學說他查了有人退選，才拿到唯二兩張外系加簽的授權碼

Ψ 總結

超棒的。一學期下來思考方式嚴謹不少，寫作業時因為想破頭，

現在講話常常會下意識地跳過很多「自以為是的認知」的陷阱，

會避開很多「雖然是常識但其實沒有明確根據」的用詞，算得上一大收穫。

老師常說台灣哲學通識教育沒做好要亡國，

10年後走在路上還要不要叫聲「老師」就看這句了XDDDDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.227.124.153
推 HOWARDSHEN:推~台灣的考試是數學式考試XD" 07/15 01:05
推 penguin7272:身為唯二的另一隻只好推了XD 07/15 06:58
→ staco:期中考嚴成那樣應該是意外~~ 不然考是非選擇可以很歡樂的 07/15 10:36
→ kindependent:像期末考那樣XDDD 07/15 10:57
推 deanstev:期中考選擇題沒有告訴你哪一題是單選哪一題是傅選 07/15 22:14
→ kindependent:分成兩個部分 07/15 23:40
→ kindependent:by the way也許是我自己期末沒有很認真，不過這堂課 07/22 11:52
→ kindependent:拿高分有點困難喔orz 07/22 11:53
→ b98801022:旁聽推 不推修 08/05 19:56


