Title:[評價] 98-1 大一國文 陳志信 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者WeiHYen (喂~~萱)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 大一國文 陳志信時間Mon Jan 25 12:18:32 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳志信

      δ 課程大概內容文學批評 隱喻 結構文學 坎柏神話文學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★一百顆星!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)老師會發他印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      一開始是聊天 但是老師說我們講的話不夠有趣 所以都是他自己在講
      內容大都是他最近看見的現象和他的看法 看似和課程沒關係
      但是和他教課的內容有相當關係 不過他常常忘了教他發的講義

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      沒有期中期末考 但是各交兩篇報告 加上學期初交的自介是是五篇
      出席率和進步程度占20分

      ρ 考題型式、作業方式
      不規定報告要多少字 形式也不拘 總之有發揮創意的空間

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      每堂課一開始都會點名 但不接受補點名 我不記得有給加簽
      Ψ 總結
      一開始覺得老師怎麼這麼奇怪 上課根本就是天花亂墜亂聊
      還很喜歡講這個樣子 諸如此類之類的口頭禪
      不過他提出的問題是我們平時不會注意到的 也不會去思索他們為何存在
      到後來卻發現他們和課程中的坎柏、隱喻默默的契合
      就覺得老師超強的 漸漸的越來越融入老師創造的氛圍
      變成一個禮拜沒聽老師的課就覺得怪怪的 就像心鏡經過一個禮拜的灰塵堆積
      需要被再次擦拭 而老師希望的是能讓我們培養擦拭自己心鏡的能力吧
      喔天阿我寫的好文學哈哈

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.197.99
推 lalaruby:我要幫他推一下  真的超棒的 01/25 13:24
→ acHsiang:志信再推 01/25 19:51
→ jake791108:推諸如此類XDDDD 03/02 10:57
推 fireleaves:老師超幽默的哈哈 08/11 21:44


