Title:[評價] 99-1 文字學乙上 徐富昌 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tear89462 (大塚學)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 文字學乙上 徐富昌時間Fri Jan 28 21:41:25 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         中文系徐富昌教授

      δ 課程大概內容
         本課程是中文系二年級必修。以下為全年課程進度，參照課程網而來：

　　第一講、緒論
　　第二講、文字和文字的發生
　　第三講、中國文字的起源 　
　　第四講、中國文字的演變
　　第五講、中國文字結構理論
　　第六講、象形字
　　第七講、指事字
　　第八講、會意字
　　第九講、形聲字
　　第十講、假借字與轉注字
　　第十一講、異體字與異讀字 　
　　第十二講、古今字
　　第十三講、同音字 　
　　第十四講、文字的分化與混同及同形字
　　第十五講、一字多形與一字多音

　　　　 這學期的預定進度好像是到指事字，但最後只上到中國文字的演變中戰國文字的
部份。後面幾講發了講義。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         3.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　 老師把各講的投影片在上課前一週印發給同學，在中堂休息時間照順序一個一個
到台前領取。講義的領取與否是點名的依據，不得代領。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         以老師授課為主，主要是講解投影片。另外不時補充許多甲骨、小篆字例，這些
字例當然也就是考試時要注意的。除了這兩者之外，不時夾雜一些閒話，比方說老師去哪
裡參加學術研討會、品酒的知識與樂趣、一些中國古代典籍的內容。偶爾師母會突然在
上課時來電，老師的手機鈴聲似乎會定期更換。另外老師非常喜愛現代科技的便利，許多
產品感覺老師比我們都還會用。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         原先是期中考30%，期末考40%，作業、平時考及出席考核30%；後來因為沒有作
業、平時考的關係，修正為期中考40%、期末考50%、出席考核10%。出席考核就是領講義
與否。原PO覺得認真準備考試的話這堂課分數不難拿，詳下。

      ρ 考題型式、作業方式
         考題都是根據講義以及上課所講述的內容而來，大抵上跟考古題差不多，但是
會有一些變化。建議自己整理講義上的重點並做成摘要，先把摘要背下來之後再填充內容
。考試基本上是在比誰能把講義記得熟。這學期沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率即領講義。這堂課不會點人起來討論，所以如果你那天沒來而恰好沒發
講義的話，就是你很幸運的意思。我自己覺得外系選修應該不需要基礎。老師個性有俠客
之風，還頗隨性的，上課常常一不小心就岔出去了。加簽與旁聽歷經了一段複雜的過程，
大致上，老師為確保修課學生權益，規定非本校生不得旁聽，本校生旁聽須寫理由寄至老
師信箱；加簽的話一樣要寄信寫理由，這屆的狀況比較特別，許多三年級以上的學生去年
沒修文字學，所以這學期來加簽。我不太清楚是不是每個人都有簽到，但最後的修課人數
是116人(原本是80人)。

      Ψ 總結
         老師人很好，但是實在太常岔題了……印象最深刻的是最後一次上課，老師說
要趕進度標完某一講，但一整堂課老師都在閒聊，害原PO坐在位置上，近於崩潰狀態。
另外上課方式我個人是覺得可以再加快一些，有的時候老師只是把投影片念過去而已，
很多資料性的東西其實可以自行閱讀，原PO現在相當擔心老師的進度。不過老師學養很
豐富是真的，講義的內容確實能讓人學到東西，只是希望老師可以補充多一些講義上
沒有的東西。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.57.119.155
推 killer2419:推滄伯！                   靜靜等待金庸專題中...... 01/28 21:49
→ tear89462:看來樓上也是徒兒之一XDDD 01/28 21:53
推 xump147:推大俠！ 01/28 22:11
推 ilso7777:推師父 :)))) 等待金庸專題 + 1 !!!! 01/28 22:49
推 moony1991:原PO中肯!! 01/28 23:07
推 FLEBILE:是我師父大人！！！！ 01/28 23:13
推 oldfatcat:推徐伯 01/29 02:24
推 ignatius113:原po中肯 01/29 14:32
推 giordanolee:是學學!! 02/01 01:59


