Title:[評價] 98-1 蔡博文 地理資訊系統概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者k8k12 (小昱)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 蔡博文 地理資訊系統概論時間Mon Jan 25 22:49:07 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡博文

      δ 課程大概內容

         可以分成資料輸入、資料處理、資料庫、資料分析、資訊展現
         期中考前會把前四部分講完，期中考後會講GIS未來的發展

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         課程內容:★★★
         實習操作:★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Chang, Kang-tsung (2007) Introduction to Geographic Information
         Systems, 5th edition, McGraw-Hill: New York

         不一定要買課本，上課前印老師的投影片就夠應付了，上課也才不會想睡覺

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師上課是放投影片講解，如果沒有印投影片會想睡覺...(因為今年修課人
          數太多，從電腦教室變成地理305，非常容易入眠)，課程內容有時候很有趣
          ，有時候卻相當無聊，會感到在浪費時間，尤其是在期中考之後，期末考前
          更是達到巔峰!!

          期中考前老師的進度提前一個禮拜，所以有期中考前一周是討論課，就是問
          問題，可以把考古題拿出來問一問

          老師上課很平鋪直敘地把課程內容講出來，所以很容易讓學生想睡覺，因此
          老師上課舉例的時候，會拿睡覺的學生舉例XDD，老師是一位很愛在小地方
          無意地製造笑點的人。

          這門課的重點在於實習課，因為實習課可以學到GIS的操作技能，這是相當
          重要的部分，因為只聽理論，而不懂得如何操作，那這門課就白白浪費掉了
          只是後面幾次的實習課相當無趣，但卻是GIS未來的發展趨勢。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          實習作業 30%  期中考 30% 期末考 40%
          應該算是好拿分吧 就算甜囉  前提是要乖乖準時交作業!!

      ρ 考題型式、作業方式

          選擇題是單選與複選參雜著，有時候老師會要你簡單解釋，為什麼選這個選項
          ，但是都不難，主要是考觀念，題目不刁鑽。還有簡答題，考卷上寫著，簡單
          描述，所以只要寫一到兩行就好了。有一些簡單的應用題，是要利用GIS的計
          算原理解答。題目與考古題有很高的重複性!!期末考的範圍沒什麼內容，所以
          考題跟期中考有很高的重複性。

          幾乎每次實習都有作業，都是利用GIS操作，難度都不大，因為有SOP可以參考
          ，但有時候助教會在小地方動手腳，所以寫作業的時候要細心。基本上GIS只能
          在地理系的電腦教室使用，但可以跟地理系的GIS中心借光碟灌在個人電腦上
          ，但是要用學校的網路IP才能使用，所以在自己家裡使用時，要設定虛擬IP。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師不重出席率，所以沒到也沒關係，不列入計分。
         這是地理系大二的必修，所以如果大一有修過地圖學，應該會對GIS的操作比較
         熟習一些，但沒有基礎也沒有關係，因為有SOP可以參考!!
         加簽應該是非常歡迎，只是上實習課會比較麻煩一點，因為電腦有限，像今年
         因為人數過多，所以實習課就拆成兩次。

      Ψ 總結

         這門課是GIS的入門，可以算是一門涼課，但是可以學到GIS的基本操作，所以
         還滿不錯的~!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.44.76.226
※ 編輯: k8k12           來自: 114.44.76.226        (01/25 23:19)
推 cirrostratus:這學期剛修過,誠心推薦.老師很認真,課程也很紮實. 01/31 20:23


