Title:[評價] 99-1 廖咸浩 校園導覽(服務二三) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者superlin2003 (超級林)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 廖咸浩 校園導覽(服務二三)時間Sat Jan 22 22:41:50 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        廖咸浩

      δ 課程大概內容
        6小時訓練(星期一到四選兩天,一天三小時)
        12小時導覽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無
        訪客中心提供台大校園介紹相關書籍


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        6小時訓練是用投影片的方式

        由3個助教作學校各景點的基本介紹

        有發講義 把重點部分挖空 讓我們邊聽邊填空


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        服務課都差不多吧


      ρ 考題型式、作業方式
        6小時訓練結束後 會安排一個禮拜的實戰導覽測驗

        可以自由選測驗的時間 非常FREE

        測驗就是在各景點停留 隨機抽一個人出來導覽

        這其實非常好過 最基本的只要能把訓練時教的東西講出來就可以了

        幾乎是沒有人過不了的!


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        12小時的導覽時間非常自由

        整個學期其實非常多團體來參觀台大 所以整個學期都有團帶

        導覽時間是自己上網填時段 如果剛好那時段有團就可以出團了

        修這堂課不需要什麼基礎

        只要有一顆開朗的心就行了! 或是想變開朗的心!


      Ψ 總結

        修這堂課 真的不需要什麼基礎

        很多人進入台大好幾年了 也幾乎不太認識台大的校園

        那這堂課提供你非常好的機會來好好認識他

        不用怕自己在帶導覽的時候會搞砸

        像我自己是在同學半拖半拉的狀況下來選這堂課的

        莫名其妙就開始帶導覽了

        訓練的時候也沒有很認真

        考試的時候也很瞎得過去 都不知道自己在講什麼

        就照著講義這樣講過去



        但是到了真正帶導覽那天

        第一次帶的很緊張 除了講講義上的內容之外 還多了一些打屁聊天

        就這樣過去了 那次是一個半小時

        對於一個新手來說真的是很難度過



        那次之後我去借了"解讀台大的82個密碼"來參考

        真正的了解台大校園之後

        第二次的導覽也順利許多 沒有第一次對於時間的壓迫感了

        也和來參觀的宜蘭國中生培養很好的感情

        那次是兩個小時



        本來是不太敢面對人群的我 在越帶越多導覽之後

        開始在人群前也可以閒話家常 把導覽的內容很輕鬆的帶出來

        也不會讓來賓有很嚴肅的感覺 還可以隨口講幾個笑話這樣

        到了後來

        要帶團體在台大超過3個小時也不是問題

        甚至還有時間不足的感覺



        我覺得這堂課非常適合喜歡台大校園的人

        想認識台大校園的人

        喜歡面對人群的人

        不敢面對人群的人

        算是服務課中非常好的一堂課!

        歡迎大家修喔!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.35.162
※ 編輯: superlin2003    來自: 123.193.35.162       (01/22 22:45)
推 kochanharuka:原PO帥哥 01/22 22:54
推 snow0112:感覺這篇比我那篇像樣多了(慚愧) 01/22 23:14
推 amber0130:可以認識很多人的服務課!這學期帶了新加坡南洋理工大學 01/22 23:40
→ amber0130:跟香港中文大學的學生 大家有說有笑還互留FB :D 01/22 23:41
推 nashmvp:純推 01/23 11:20
推 ariel84237:認真推! 歡迎大家來修:D 01/23 15:00
推 sunceline:感動推！校園導覽歡迎你！ 01/23 15:07
推 pig117104:助教自己來推是哪招XD 01/23 17:38
推 rogerthelord:好文！　這種課適合我！ 02/24 14:33


