Title:[評價] 98-1 陳雲中 保險學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lkt1161 (花生)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳雲中 保險學甲時間Thu Jan 21 00:36:24 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是
      哪一學年度修課：
           98-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           陳雲中
      δ 課程大概內容
           保險學的奧義
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           四顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           陳老師自己寫的 保險學要義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           口頭+板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           期中期末40% 報告20%
      ρ 考題型式、作業方式
           申論題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           點名四次假如沒到應該會扣報告成績
           完全不需要基礎 來了就可以學到保險學的各種基本
           教授很認真 會親自閱卷
           會親自表揚考得很好的同學
           考得不好也可以用報告補救
           報告內容為 這學期心得(調分用XD)
           教授已經高齡77歲 整學期不但無病無痛還很準時 非常認真
           最後一堂課還撥放"英雄論事"精彩影片 讓同學們來當一下英雄
           影片中還有教授年輕時的英姿
      Ψ 總結

           教授絕對是有教學熱忱而且認真負責的好教授
           缺點是版書有點潦草 口音有點重
           不過他畢竟是走過半個世紀的長者 又曾留日
           大家應該多包容
           授課內容經過40年的千錘百鍊 品質有保障 甚至時事的MOU都會教
           可惜扣一顆星是因為我拿的分數不高
           不過教授是以前國家考試閱卷委員 想要考國考的可以來磨練一下
           這門課是財金系大三必修 不過這門課跟系級關係不大
           財金系有出版"星爺筆記"幫助大家抓應考重點
           拿高分的外系大有人在
           教授下學期還會開保險實務 想必又會有爆滿人潮



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.43.133.8
推 JamesChen:年紀大的老師是該尊重  但是教得好不好是另外一回事情 01/21 06:53
→ JamesChen:這兩件事情不該混為一談 01/21 06:53
推 kirovgreat:這篇評價文在亂掰嘛....XDDDD 保險學的奧義咧XDDD 01/21 08:29
推 kawi0914:考試方式應該是默寫...ORZ 01/21 15:57
推 hsuan7648:喔北共 XD 01/21 19:12
→ lkt1161:我並沒有說他教得好阿 內容哪個字在亂掰歡迎指教 01/21 21:59
噓 imhuanting:出版者應該不是財金系吧＝ ＝是星本人好嗎＝ ＝ 06/10 14:07
推 alice801111: 修過覺得不錯 教授真的是保險活字典 很可愛 08/18 14:58
→ alice801111: 都超早到教室 下課也準時 身體不好還是來學校>< 08/18 14:59


