Title:Re: [評價] 99-1 普通化學丙 張大釗 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者step (fan)看板NTUcourse標題Re: [評價] 99-1 普通化學丙 張大釗時間Sat Feb  5 00:08:46 2011
※ 引述《step (fan)》之銘言：
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：是
:       哪一學年度修課： 99-1
:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 張大釗
:       δ 課程大概內容 原子模型、波函數、VSEPR、熱力學、動力學
:       Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           物理強者:★★★★★
           程度普通者:★★★

:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           Chemical Principles 6th

:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           投影片為主，很重視一個觀念或公式是如何產生的

:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           紮實分
           三次小考各占10%
           期中30%
           期末30%
           報告20%
           總分是110


:       ρ 考題型式、作業方式

           考題全部是問答題，有計算，有公式的推導過程，有時還會問你從這些問題
           中學到什麼

           作業是助教會在ceiba上公佈五篇paper，選一篇分析它實驗的動機、目的
           、實驗、結果、對此實驗的討論、自己的心得。看懂英文paper對大一學生
           來說是個大挑戰(報告的內容用中文寫)。寫得不錯的可以和老師討論，老師
           會給一些指點，並推薦你到科學期刊上投稿。

:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           老師在學術界上真的很有成就，他研發的癌症檢測儀器曾被大幅報導。他在
           上課時不斷強調：他要教給我們的不只是知識，而是scientific medthod。
           因此他很重視科學家發現各種定律的過程。因為老師是研究物理化學出身的
           所以上課內容比較偏物理，物理基礎好的來學比較容易聽懂，也比較有收穫
           。另外，老師學期末會帶大家參觀原分所，原分所的設備還挺吸引人的。

:       Ψ 總結

           老師上課不只是教我們知識，還教我們許多作研究的方向和技巧。物理好的
           人應該可以從中得到很大的收穫，只是物理程度不是那麼好的人學起來會有
           點吃力。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.121.146.183
推 answertw:這 02/05 00:32
推 liltwnboiz:冏 02/05 09:38
推 kahnimani:冏 02/05 10:05
推 tom5707:囧 02/05 12:06
→ flypig7882:囧 不是這樣的吧QQ 02/05 17:42
推 smatt612ro:step,step,step 02/06 21:55
推 watherman83:囧 11/10 21:09


