Title:[評價]98-2 普化丙 陳志賢  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者charles716 (勇者)看板NTUcourse標題[評價]98-2 普化丙 陳志賢 時間Thu Aug  5 12:06:26 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳志賢

      δ 課程大概內容

         就是一般的普通化學丙的課程，程度大概比高中難一點，但他會補充許多課本

         沒有的超難東西

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★(我佛慈悲)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Chemistry for Engineering Students 1ed + 普化甲(補充用)

         感覺上大一的物理化學生物好像都不需要課本 買了課本也沒什麼用

         教授都是教簡報 考也是考簡報的內容 課本的內容就是英文版的高

         中的程度 而這位教授更奇怪 還要我們看看普化甲的內容 還會考幾題 = =


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課 班上的同學聽了一兩堂之後寥寥無幾 他也不管出缺席

         他上的內容不是太簡單不然就是太難 考試的內容絕對比他講的習題難

         笑話很不好笑 沒什麼題外話

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         給分超苦 三次考試定勝負 會調分 這學期因為老師一時性起 所以多了

         個團體上台報告 他說可以抵一次段考分數 而且分數會比較高 結果全

         班報告成績介在75~85之間... 考試更不用說 第一次考的蠻簡單的 公

         布出來四分之一的人九十幾 平均73 但第二次就給你下地獄 考超難

         平均49 第三次教授怕有些人放棄 考前還說說不定第三次會很簡單哦~

         結果第三次平均27.3 最高分63 最低分0分... 期末考露出魔王的真面目

         總成績最後也公布 平均70.35 最高分91而已


      ρ 考題型式、作業方式

         題型是填充加計算題 計算題最難 他特別喜歡那種算式很多 數字很醜

         不太重觀念  就是拿一副計算機算算算 作業就是他突然要我們做的報告

         介紹一個元素

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         他不會點名 但人很少可能他會挾怨報復 段考考難 他看起來胖胖和藹

         但內在其實...

      Ψ 總結

         我勸分數想高分的不要選他的課 當初我是看他蠻和藹的說 結果越接近期末就

         越可怕 而我身為全勤的人 分數也不到80... 總之就是想選他的課要有心理

         準備

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.34.133.34
→ jehanlin:上學期上他的課 人還蠻好的啊 雖然也是第一次考很好 08/05 12:35
→ jehanlin:第二次下地獄 可是第三次是還好 重點是他的筆記吧我想 08/05 12:36
→ charles716:哀 誰知道教授怎麼想 不過我的數據是真的 他有公布... 08/05 13:36
→ affogato:個人覺得第三次會很慘有一部份原因是報告可以抵一次成績 08/05 17:35
推 awef:上學期上過他的普化丙,沒報告,人不錯,出席率也超高的說... 08/05 19:45
→ awef:倒是第二次期中考真的是大魔王,重點是他上課的筆記要讀熟吧! 08/05 19:46
推 pig117104:建議筆記要背很熟很熟，特別是第二次 08/06 09:04
→ pig117104:第一次真的能拉高就拉高，第二次就硬背筆記吧 08/06 09:07
推 goaremdy:電眼小胖 08/06 14:57
推 ymin:平均 27.6  ... =  =" 08/06 18:18
→ ymin:        3   =  =" 打錯     也太低 08/06 18:19


