Title:[評價] 99-1 俄國文學名家欣賞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者v60i (犬五)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 俄國文學名家欣賞時間Fri Feb 18 12:30:39 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

                    99學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                    歐茵西

      δ 課程大概內容

                    介紹俄羅斯二十世紀至蘇聯時代重要作家

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                     既然是私心那就是五顆星！★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                     老師編的一本講義，開學時大家一起購買，

                     內容為文本節錄以及老師寫過的評論文章。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                     主要是老師講課，然後會有同學的分組上台報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                     閱讀報告40%，期末考試60%

                     我自己最後的分數有90以上，是不是大家都這樣就不太清楚了。

                     應該算偏甜，報告和考試時要注意老師上課提出的看法，

                     雖然不用完全同意老師的詮釋，但是踩到老師的雷我想要高分

                     應該不太可能。

      ρ 考題型式、作業方式

                     期中是交團體報告，開學時老師會要求自行分組，

                     人數自由決定，想要自己一個人一組也是可以，

                     不過老師分組的用意是在討論就是了。

                     每組選擇一俄國文學作品閱讀，然後上台報告並繳交紙本。

                     期末考為十題任選四題作答。

                     題目基本上都是老師上課上過的重點，

                     有的題目會是問你個人對某部作品或作家的看法，

                     我認為就算沒有全部讀過，有上課的話作答是沒有問題的。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                     會隨機點名，不過老師沒有很明確說沒出席被點到會不會扣分，

                     感覺應該是影響老師最後斟酌分數時的考量。

                     有學過俄文的話在詩的部份應該比較容易感受，

                     老師上課不免會提一些俄文，不過沒學過也可以來修。

                     加簽的話有學過俄文的優先，不過因為我第一堂課遲到了

                     所以不是很清楚其他人的加簽方式。


      Ψ 總結

                     因為介紹的作家很多，應該很難有人把這些作家的作品都讀過，

                     但是老師上課會像說故事一樣帶重要作品，

                     可以很清楚知道各個作家的特色，

                     以及他們最膾炙人口的作品大約在說什麼。

                     個人很喜歡這門課，有興趣的人不妨修修看。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.74
※ 編輯: v60i            來自: 140.112.217.74       (02/18 12:32)
推 nothingash:推歐老師! 02/18 13:24
推 babelprocyon:推歐老師!! 真的滿甜的 02/18 18:08
推 keitatakiilo:純推茵西! 02/18 21:12
推 amber0130:大推!! 老師有點年紀了，但很有活力!! 02/19 12:31
推 ayutu7673:推歐老師~! 02/19 16:52
推 spacedunce5:1. 這是俄國文學「名家」欣賞，請別誤會了 02/21 23:18
→ spacedunce5:2. 期末題目真的超好寫的啦>///////< 02/21 23:18
→ v60i:欸....我不太懂樓上的意思，還以為我把課名寫錯 02/22 02:16


