Title:[評價] 98-1 王道一 經濟學原理一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者penguin7272 (企鵝)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 王道一 經濟學原理一時間Sat Jan 23 23:57:48 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王道一

      δ 課程大概內容
         經濟學原理中的個經部分
         課本ch 1~19 21,22

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Principles of Economics, Mankiw, 5ed
         可用第四版, 但習題照第五版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         一般而言三堂課的最後一堂是實驗課，會有全班進行的經濟學實驗
         前兩節用投影片授課，進度大約是一周一章
         每周結束會出作業
         ppt內容可直接參考老師網頁
         http://homepage.ntu.edu.tw/~josephw/principles_micro_09F.htm
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         小考兩次各5%
         作業5%
         經濟學實驗15%
         期中考30%
         期末考40%

         作業幾乎每周都有，可分組，缺一次扣一分
         經濟學實驗只要有出席一定次數幾乎都是全拿
         定期考的部分如果期末考比期中考高，則期中考用期末成績算
         但反過來不成立XD

         期末滿分120但是好像超過100的人有點多所以調分變成滿分110
         作業跟實驗都是有做有分
         整體應該算紮實吧
         有認真參予成績自然就不錯

      ρ 考題型式、作業方式
         作業是勾每章後面的例題
         助教好像不會改，可是實習課可以問
         定期考考古題老師都會放在網頁上
         選擇題+新聞題
         新聞題是老師找新聞(3則左右)，就新聞內容出題
         大致上會跟課本概念結合可是會比較活
         像這次期末課本教了monopoly
         老師就考出monopsony，考有沒有變通能力

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         這堂課以英文授課，接受度感覺是因人而異
         像我覺得還可以，可是有些同學就覺得老師英文有點卡不太適應
         外系修的話應該不用什麼基礎
         加簽的時候會玩LUPI game滿歡樂的(可參考網頁)

      Ψ 總結
         道一老師會看板所以我還是不要說太多好了XD
         總之這堂課很歡樂也能學到很多東西
         非常推薦~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.71.200.27
推 vincent7977:不太順其實應該跟講英文沒什麼關係XD 01/24 00:01
推 r112:老師會不會出來推文呢 01/24 01:05
推 JamesChen:老師講中文英文差不多  你誤會了 01/24 04:29
→ penguin7272:其實我是沒特別感覺啦XD  想加簽的人可能要自己聽聽看 01/24 06:53
推 angel1210:推原PO! 01/24 11:16
→ nmns15thbrad:推 老師無論是備課或是出考題都非常非常非常用心 01/24 11:50
推 mauravel:推原po+1 01/24 15:55
推 chaos0102:推原po+2 01/25 08:35
推 wind216:看了一下原PO才發現是認識的人欸XD老師人很好助教也很認真 01/25 14:15
推 gottabeme:企鵝XD   王道一當然是推爆啊啊啊!!!道一葛格口吃好可愛 01/28 02:31
→ gottabeme:另外絕對要大推助教李文基!!!!!!雖然一直發爛耿XDDDDD 01/28 02:31
推 BambooXL: 距離評價文 5 年後推原 Po 好 TA 01/27 23:08


