Title:[評價] 沈曉茵 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 沈曉茵 大一英文時間Sat Jun 26 17:51:11 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       沈曉茵副教授

      δ 課程大概內容

       女性作家作品(上學期是男性作家)

       Because I could not stop for death by Emily Dickinson

       The 90th year by Denise Lavertov

       The death of the moth by Virginia Woolf

       The fly by Katherine Mansfield

       The Ohio state murders by Adrienne Kennedy

       Movie:Before Sunrise

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       想輕鬆過大一英文 0

       想在大一英文求得進步 4.5

       想拿高分 2.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       到欣偉影印店買講義，這學期的30塊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       每組在第一堂課時，都會分配到負責的主題

       教到這篇文章的時候，老師會要求預習

       然後上課的時候就會一直問那一組的人問題

       如果不會的話老師就會說

       "嗯？這是你們負責的範圍"或者是"是這樣的嗎？我們換一個人試試看"

       三堂課下來多數人都會被點到問問題

       所以就算不是該組負責也要注意

       上課多半是第一堂課文學作品，第二堂課報告，第三堂課電影(無字幕)

       但是有的時候會沒有報告，那就兩堂文學或兩堂電影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       絕對扎實，你不太可能在期中期末考及格

       但是老師期末會按常態分布調分

       上學期36個人修課，分布是2,9,14,9,2 (平均似乎是在73左右)

       以大一英文來講算是頗低的

      ρ 考題型式、作業方式

       考題一貫的會有25格的單字，是文意字彙，只有給字首

       文法變化錯誤大概就再見了

       期中考是翻譯兩題(20%)加上essay一題(30%)

       期末考是essay兩題(50%)

       essay題目會在前一周公布，可能會有少許討論及提示

       essay一題平均能拿到5分就算非常的高了

       所以單字占成績的比例其實有八成

       但有人就直接放棄essay不寫老師似乎很不高興

       一次考試大概300~600個單字不等，老師隨口說過去的更是重點

       要有很專心上課的人做筆記，同學報告的一樣列入範圍

       作業是三篇作文加上一次報告

       第一篇作文是去看"The hours"或者是"Frida"寫觀影心得

       第二篇作文是記敘文Shame

       第三篇作文是由"Before Sunset"(也可綜合Before Sunrise)

       說明你對romance的看法

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       注重吧，點人問問題時老師都會紀錄

       遲到這學期比較多老師也不太高興，照往例是都會鎖前門

       抱持著前幾堂課來被電的心理即可

       因為老師都開工學院的班，所以她說歡迎多位女生來加簽

      Ψ 總結

       套一句老師的話，如果大一英文沒有跳躍式的進步，那也就不用修了

       所以抱持著受挑戰的心情，會有所收穫的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.231.52.62
推 yorunosora:這位教授的課真的很刺激XD 06/26 17:53
推 spontrick:推樓上說的  "真的很刺激" 好幾次心臟都快掉出來了>\\\< 06/26 18:38
→ spontrick:有想要學到東西的學弟妹可以考慮喔  我英文進步超多^^ 06/26 18:38
※ 編輯: alan0311        來自: 61.231.52.62         (06/26 18:52)
推 sycjohn:我覺得我只是每次上課都被電爽爽..英文有一定能力再考慮吧 06/27 15:58
→ sycjohn:真的是很不甜很不甜喔!話說這學期只有一個女生= = 哭哭 06/27 15:59
→ sycjohn:一次考試我算大概200~400沒到六百那麼多 但還是很難... 06/27 16:00
→ alan0311:樓上是同學吧，那一組的？ 06/27 22:21
噓 darren46166:如果你想找理由憎恨英文，選她，就對了!! 01/07 11:25
推 zscfbhmk77:學得東西是真的很多喔 感激她 我學測12級都選了怕什麼! 01/17 19:16
推 zscfbhmk77:報告努力很久 她讓我在臺上快三十幾分鐘XD 01/17 19:18


