Title:[評價] 98全 蕭督錄 西班牙文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者vlinderplume (Mariposa)看板NTUcourse標題[評價] 98全 蕭督錄 西班牙文一時間Tue Jul  6 16:59:37 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                98全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蕭督錄

      δ 課程大概內容
日常生活實用西文，
我這班最後結束在現在式（也就是沒教過去式）
依據ceiba上面是可以到達DELE A1 level


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★★★★★★滿天星~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Nuevo ELE Inicial 1還有他的習作

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
進度的話Paul上的似乎比其他老師慢（不過我不確定），
一年中上完Inicial 1的1到14課，最後一課因為是過去式就沒上。
大致上照課本內容走，也會補充和課程主題相關的單字或是句子；
有時會另外講解比較難而課本沒有的文法。
課本裡的聽力習題或是對話練習都會帶，
課堂上分組練習口說，他會來回走動糾正或問同學。

作業的話會有幾次作文，
剛開始會覺得以我們稀少的字彙要寫作根本就是不可能，
但是經過努力查字典奮戰之後，
發現這種方法比較能記住單字要怎麼使用（也就是說自己越認真寫收獲越多），
而且感覺上Paul要改我們這些初學者的作文應該會改到囧囧吧。

一上有個人presentation，也就是一人三分鐘隨你要說什麼主題。
大多同學都會以學到的主題介紹啦（如你的家鄉、家庭或一天生活等）
不然台下同學也聽不懂你在說什麼，
限用西文但是萬一你的單字太難可以用畫圖或動作輔助。

一下改成分組報告，六人一組抽Paul提供的多篇小文章（多為小故事）。
要先組內一起查單字確定句子意思，
然後上台以西文加中文帶同學唸並教同學這篇文章。
（他也會協助啦不用擔心）
另外也要想一些小習題，
例如true or false、圖片配合題、同義反義字等帶同學作答，
要相當熟悉該篇文章才能講解順利因為同學都會問得很細哈哈。


上課用課本、習作、偶爾一些課外補充（這門課沒有助教）
班上約四十人，上課氣氛蠻不錯的，
後來他都會講笑話喚醒下午第五節昏昏欲睡的同學
（呃我覺得講笑話這整件事比笑話本身還好笑）
（因為他表情超好笑哈哈），
然後他很希望同學主動大聲回答因為他不喜歡點人～


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中期末筆試、兩次小考、presentation
（一下分組報告是用組內互評還有組間評分的方式，組內互評相當細）


      ρ 考題型式、作業方式
我覺得算紮實分，會當人不過認真念就沒問題了。
一上的四次考試都蠻和藹可親的，都是以課本內容為主，
題型是一篇文章的true or false、課本相關的文法題、簡答題等，
會考他補充的一些單字，當然會出現一大題作文，
不過都會從事先要同學寫過的主題出現（作業或課堂練習）。

一下的考試就比較可怕，
由於後半學期每周一次是同學報告文章，考試內容自然也會有文章的單字。
所以期末考前的小考大家便哀鴻遍野，共有八篇課外文章，單字量暴增，
然後題型變成：
一篇文章的true or false、
（有一次配合問路出了一題迷宮題超囧因為我都搞不清楚我到底指對路沒）
課本相關的文法題、
西翻中翻譯題（沒錯就是西翻中，只是文章中幾小句而已）、
最後就是占分一半的簡答題！！！！
多是回答單字就好，
但是八篇文章單字超多還要記得怎麼拼超級可怕T__________________T，
大家分數普遍下滑所以他期末考就跟小考題目有部分重疊到，
大部分都考名詞或形容詞，我覺得動詞比較少一點
（他有說不考變化只考原形）；
也會從報告同學出的小習題出題。
雖然這些文章量很大，但是我覺得也能因為自己大量查單字背得比較快。

學期成績我個人是上課認真（坐這麼前面不能不認真啊啊啊啊），
真的努力查遍文章的單字（有沒有記起來是另外一回事啦），
最後是兩學期都有上90啦，
不過我是對西文很有興趣（是很有愛吧）才鞭策自己努力唸的～


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不需基礎，不會點名
（當然也可以跟我一樣同時上法文一，
等到發現你把兩種語言搞混之後又釐清了就沒什麼危險了）
（聽起來很歡樂啦），可旁聽。

加簽的話是抽10人的樣子，
因為我是初選選上的只記得Paul從小山般的紙條堆中抽人，
教室內外一堆人……不過會堅持（？）到最後的也就四十多人啦。
他會記人，要是你下學期剛好也修他的會話課更會被記住。
喔還有Paul是台灣人（雖然有人說他很像混血兒）
所以他看得懂中文，中文也蠻好的啦哈哈哈哈哈～

      Ψ 總結
基本上蠻推薦Paul的，
除了他是個成熟帥氣帶有藝術氣息（我同學如是說）大叔之外
（喔還有講話腔調超級好聽！！！），
雖然沒有很艱深的文法補充，不過教得蠻好的，
也很認真回答我們的問題，
Paul是個可愛大好人超好相處！！！！（呃我沒有其他意思啦）

最後一堂課是期末考後看電影
（至於電影的話超沉重的T_____________T），
Paul還說，要好好珍惜現在的生活，
出了這個泡泡之後世界就很不一樣了，
要是有人生相關的問題可以寄信問他。
可惜他明年會停一年因為他要去西班牙進修，
之後或許會回來教但是不確定。
總之，要是之後他有開課的話強烈建議學弟妹修Paul的課囉！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.115.136.209
推 jill79522:超愛Paul >///< 07/19 14:43


