Title:[評價] 98-2 林維紅 中國史四 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ginjilin (Duke of the Medieval)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林維紅 中國史四時間Wed Jul 21 23:56:57 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林維紅

      δ 課程大概內容

       講授中國近現代史
       關於何謂「中國的近現代」學界始終有所爭執
       有認為是從鴉片戰爭以降  但也有學者主張應上溯至明末清初

       老師認為應採後者為當
       然而因基於整體中國史教學考量
       仍以十九世紀中晚期為起點開始講授
       但不時會帶入十七十八世紀的事件作為輔助

       主要部分有走向世界、中央地方權力消長、傳統士紳社會的挑戰、
       傳統的重新詮釋、反傳統與西化以及科學方法論等


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想學習歷史事實：★★★

        想學習歷史研究與學問方法：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

     史景遷(Jonathan D. Spence)《追尋現代中國》(The Search for Modern China)

     徐中約(Hsu, Immanuel C.Y)《中國近代史》(The Rise of Modern China)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       課堂講授為主  偶爾會問同學問題

       作業部分分成平時作業與期末作業兩種  沒有期中期末考

       平時作業每週都會有  可能是翻譯、摘要寫作、書目解題、名詞解釋等等
       通常都是本次上課時才會講下禮拜的作業  可以選擇寫或不寫
       但整學期至少要寫六次  當然也可以多寫然後選六次成績較高者

       期末作業有很多選擇
       可以是讀書報告、教案寫作以及「其他」
       讀書報告的話老師有指定幾本用書(合肥四姐妹、胡適與現代中國、婦人王氏之死)
       如果要自己另外找書則要先跟老師討論

       教案寫作可以設計一整學期的課程  也可以針對一個特定主題
       當然內容要跟中國近現代史相關
       因為我不是做這個  所以無法詳細論述

       若要選擇「其他」這個概括條款請先跟老師商量

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       應該屬於偏甜吧!?

       因為無論是平時還是期末作業都沒有發回來一次過

       所以根本無從評論

      ρ 考題型式、作業方式

       如前所述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師在課堂上有時候會提到去年她上史學導論的東西
      不過沒上過應該也沒什麼影響
      教室還有空位(尤其期中以後越來越多 XD)
      所以加簽應該是可以

      不點名  但會抽問

      Ψ 總結

      老師非常熱衷於幫助學生學習
      但或許因為事務繁忙或是身體因素
      效果有點打折扣

      比方說平時作業沒有發回來一次過
      就不太能了解自己寫作上的問題何在
      以致於第一份作業犯的錯誤可能到第六份作業都還會有
      當然如果私下去找老師應該可以得到個別指導

      常常老師談到一個主題是會旁徵博引不少專書論著
      立意上絕對是提供學生一個參考以便日後進修
      但至少個人感覺 當面對十本書有九本沒聽過一本沒聽到的情況下
      不免會產生挫折與無力感  會恐慌自己是否還能繼續下去
      對學習意願會有所障礙
      這部份是見仁見智  留待諸君判斷

      總之老師在教學進度與實質內容掌握上有討論的空間
      但是在教學熱忱與設計理念上還是值得肯定


--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
 ║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
 ║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
 ║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
 ╰══════════════════════════════════ ╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.218
推 oldfatcat:推紅姨 07/22 00:41
→ SUITEN:實用 XD 不過老師有提到，事件的發生背後是有脈絡可循的 07/22 06:45
→ SUITEN:所以即使以鴉片戰爭作為一個標識的起點，仍須不斷回溯？ 07/22 06:46
→ koo188:不是很推... 老師上課會一直反覆提那些書名 然後扯遠 個人 07/22 18:52
→ koo188:覺得不是很有學到東西 一開始或許讓人驚喜 但到之後卻讓人 07/22 18:52
→ koo188:(起碼在下)覺得老師一直在提一樣的東西... 感到無趣無力 07/22 18:53
→ koo188:老師會就其專業的婦女史方面不斷的提 若不感興趣著實讓人上 07/22 18:54
→ koo188:的有點痛苦 不過還是很肯定老師的教學熱忱和理念 07/22 18:54
推 oldfatcat:話說師丈最近當選中研院院士了 07/23 03:08
推 sammythekid:每個老師都會偏重於個人專精，很正常... 07/23 10:13


