Title:[評價] 98-1 日本近代文化導讀上 太田登 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者iambistro (你是霧，)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 日本近代文化導讀上 太田登時間Mon Jan 25 15:01:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
　　　　　是

      哪一學年度修課：
　　　　　98-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          太田登
      δ 課程大概內容
          藉由閱讀日本的詩歌俳句等作品及其作者，從中了解日本的各種
          審美觀、人生觀、價值觀、文化等。每周都有不同主題：

            万葉集における自然観について－国見の歌、春秋の優劣
            古今和歌集における桜の歌について－貫之、業平
            和泉式部の恋愛歌と死生観について
            新古今和歌集における三夕の歌について
            西行の美意識について
            定家の美意識について
            芭蕉の人間観について
            蕪村の視覚的美について
            良寛の人間観について
            正岡子規の花へのまなざし
            長塚節の自然へのまなざし
            斎藤茂吉の生への執着
            与謝野晶子の美意識

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
            如果是私心的話那就★★★★★吧!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          沒有講義或課本。老師會在黑板上抄寫每一首和歌、俳句，或是
          其他重要的關鍵字。但板書的份量沒有很多，所以也不必擔心會
          抄不完或是抄得很累。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          通常開始時會先稍微解說當次的主題或是歌人、俳偕師，接著會
          抄寫板書並且逐首講解(不時穿插一些小小的梗XD)。每講解完一
          首和歌會請同學跟著念誦一遍，便於記憶和進入。

          老師不會中文，所以授課是全日文的。不過老師的日文相當清楚，
          速度也不會太快，用字也簡單，難字會寫在黑板，所以也不用太
          擔心，有興趣選課的同學可以旁聽個一兩次再以自己的日文程度
          來衡量要不要選課。

          這門課如同課名，重點在「文化」，所以老師不會很清楚的講解
          和歌中古語的表現或是文法解說，通常只有比較重要的會稍稍帶
          過；老師會將重點放在那首和歌本身的賞析，穿插作者的生平來
          做講解。有時候還會挖空格請同學自行填空猜謎XD

　　　　　老師說，這學期因為有幾次請假回日本演講，課程比較趕，所以
　　　　　沒時間讓同學開短歌會（同學自己作詩歌，互相鑑賞），但最後
　　　　　一周有請同學當下立刻創作一首，下學期會互相觀摩，我覺得很
　　　　　有趣，所以還蠻期待的。

          另外，老師上課不用麥克風，所以如果怕聽不清楚的同學得要盡
          量往前坐就是了。

          但這門課也不是毫無缺點。最大的缺點大概就是上課時間吧(五12)。
          除此之外，進入到後期會覺得內容有些簡單，這不是指說選讀的
          作品變得很好理解，而是例如某作家的生平可能相當複雜，但礙
          於時間關係所以老師可能會將其他很龐雜的部分省略不說，或僅
          是草草帶過，只就著他當次想要講解的脈絡去講，所以只上課的
          話認識到的知識還是有限，若是想更精進最好還是靠自己找資料。

          還有，畢竟台灣的學生對日本文學的了解很難勝過日本學生，這
          門課其實也還只停留在導讀階段，課堂上講解過幾首作品，都是
          日本國高中課本就讀過的作品，並且老師也不一定會提出太新穎
          的觀點，所以如果對那種很熱衷日本文學或是已經很熟悉的人來
          說，可能會覺得太過粗淺吧；但若是對毫無底子的人如我，這門
          課則是不錯的簡單導讀。有時候老師上課解釋的觀點也會和某些
          書上註解的不同，但有可能老師並不會特別說明這些不同點，如
          果有這方面的問題可以在下課時請教老師。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          成績配分下面會說。
          太田登老師在日文系上似乎有個綽號，叫做「不甜登(XD)」。
          但我剛剛刷了成績，發現其實老師給的分數出乎意料地高，所以
          我想老師的要求可能也不是那麼嚴苛，只要有努力下工夫還是可
          以得到回報的吧XD個人覺得是紮實偏一點點甜。


      ρ 考題型式、作業方式

          期中考一次，期末報告一份，平時會點名(在點名單上打勾)。

          期中考會考八題，其實題目就是前八週的主題一週一題，每題五
          分，滿分40，但如果寫得好的話會加分，所以總分有可能會超過
          40。我個人是上課將老師的講解都記下，另外也會自己去圖書館
          找賞析，考試前我幾乎將講過的和歌都概略默記下來( 其實大約
          只有三十幾首，沒有很多 )，作答時把老師講的重點都寫上去，
          就可以拿到蠻高分。個人覺得重點還是在「理解」每首和歌吧。

          雖然沒有期末考，但期末報告比較棘手。題目自定，只要跟這學
          期上的任何主題有關就可以，字數2000～4000(全日文)。因為閱
　　　　　讀經驗不多，加上只是日本詩歌的初心者，所以還沒有什麼問題
　　　　　意識，剛聽到這個作業的時候還蠻頭疼的，因為只剩下約略四週
　　　　　可以準備，但之後發現老師其實最初的課程大綱就有明說了，所
　　　　　以如果害怕的人或許可以在學期中左右就開始構思，這樣期末就
　　　　　會很輕鬆了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　老師人相當好，只是如果有問題要問或是請假之類的，都得要用
          日文說就是了:P  如果是本系，程度較好的人或許大二或大二下
          就可以聽得懂了吧；外系或許要修完日文三會比較保險也說不定
          (抱歉因為不太知道日文三的進度和程度)

      Ψ 總結

          這門課是少數可以學到日本詩歌相關知識的課，由於個人頗有興
          趣所以上得還蠻開心的，也覺得學到很多；但我也知道，想要有
          很多收穫的話還是要有很多的愛比較好XD如果只是想要學分的人
          我就不會太建議這門課囉。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.169
※ 編輯: iambistro       來自: 140.112.218.169      (01/25 15:07)
推 vegebill:老師好可愛~ 01/25 16:45
推 ts86308:推老師人很好 我是外系大一下修的 那時還只有一學期 01/25 20:00
推 ts86308:有開到短歌會 滿有趣的 作了人生第一手短歌XD 01/25 20:03
→ ts86308:不過分數個人認為挺扎實的 可能是因為我只是想維持日文 01/25 20:05
→ ts86308:能力而不像原PO對日本詩歌那麼有愛吧 外系來修的話 至少 01/25 20:05
→ ts86308:要有日檢二級 最好要有一級 不然個人認為會死很慘||| 01/25 20:06
推 DeepRiver226:去聽新聞日語一個小時就落荒而逃...(汗 01/25 20:33
→ DeepRiver226:個人目前程度卡在二三級中間，僅供參考 01/25 20:33
推 ringosoul:其實新聞日語也還好耶  老師不太會要求大家要把所有單字 01/27 00:57
→ ringosoul:句型都背起來  主要還是看內容有沒有理解 01/27 00:57
推 chancellor:老師新日的分數會給比文化高 ，分數偏甜，主要還是能學 07/06 10:36
→ chancellor:到很多東西   ~很推老師囉 ^^ 07/06 10:36


