Title:[評價] 98-2 陳美莉 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳美莉 網球初級時間Sat Jul  3 14:40:45 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：

           98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           陳美莉

      δ 課程大概內容

           握拍、雙手反拍、正手拍、側併步、低手發球、高手發球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          上課會先集合點名做操，之後老師一邊示範，一邊帶集體揮空拍
          之後會分組練習，一組同學輪流幫大家餵球，這段時間老師會一
          直巡邏幫大家看動作給建議，老師強調除了上課，平常一定也要
          多練習揮空拍和對牆，這樣才有效果，上課步調不算太快，一般
          應該都跟得上，可惜發球只是略微帶過，也沒時間介紹規則

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          出席率     36%(一次遲到扣2分，曠課一節扣5分)
          正拍       20%
          反拍       20%

          (都是同學餵球，過網打進發球線內一球6分、發球線到底線一球10分
          outside就0分，考12球取10球高分，另外有姿勢評分)

          對牆       20%(前20下一球3分，之後一球2分，40下滿百，不可兩跳)

          課外體育活動  4%(大X盃、校慶比賽都可以不限項目，一次1分)

          紮實分，我自己算跟成績出來是一樣的，想要高分考試要考好

      ρ 考題型式、作業方式

          如上一項說明

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          因為這是一12的課，比較少人選，也比較多球場可以用，所以好像都
          有加簽，不用基礎，但之後要勤加練習，出席率部份上面有說明了

      Ψ 總結

          想學好網球非常推薦陳老師，速度適中，老師本身功力也很好，看老師示範
          雖然力道好像不強，但其實落點很深，非常難接，有什麼問題或是想請老師
          看姿勢老師都很熱心幫忙，不過考試項目有點太多，後來沒什麼時間補考，
          自己也一定要多加練習，另外這節課在一12，遲到分數又扣很大，要選這時
          段要多加斟酌自己的作息狀況


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.170.235
推 comlcs:推~ 09/26 07:06
推 ruby801202:出席率很重要，扎實分，老師很熱心人很好 01/31 21:42


