Title:[評價] 98-1 施靜菲:東北亞藝術概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者violetwei (薇)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 施靜菲:東北亞藝術概論時間Fri Mar  5 00:41:46 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         施靜菲

      δ 課程大概內容

         從課名就可以得知這是以討論東北亞地理圈為主的藝術概論課程。
         第一堂課從視覺文化"觀看"的角度切入討論藝術與藝術史，
         去詢問大家對"看"藝術的各種觀點，算是一個對藝術史探討的起點。

         接著便進入課程教授，以日本和韓國為主，也略及中國與這兩國的交流。
         從史前時代一直到十九世紀以時代為脈絡來作介紹。
         內容多屬選定具代表性的藝術名品，
         包括繪畫、雕塑、書法、建築、園林、工藝，以及其他涉及贊助、宗教、
         宮廷等議題的相關作品。 主要是老師的lecture。

         學期中有兩次參訪，一次是去宗教博物館，一次是去故宮，
         故宮由老師講解雍正展。

         另外有四次由學生主持的專題報告:
         對生命的期待、宗教藝術、交流與融合、溫古創新。

         學期中還有另外兩次學生報告的機會。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★
         (私心部分最後會提到.....因為老師真的是個很熱心的好老師阿)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         基本上是以老師的上課的ppt和不時播放的dicovery影帶為主，
         有一些參考書目，都是非常經典的書，會保留在b1，所以大家都可以借到。


         期末考試是考ppt出現過的33題名品的年代/名稱和作者。

        (也許有人會覺得這種考試很背誦式，但事實上是很典型的藝術史考法，
          如藝史所對碩士生的資格考就是這種方式先考過後才能開始寫論文~)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         因為是藝術史的課，所以ppt幾乎以圖片為主，
         但又因為是藝術史的討論，老師常常會點大家來表示意見，
         畢竟藝術對名品的意見或看法是很主觀的，布一定需要以老師的觀點為主。

         上課的時候很多時候也會放影片，
         lecture的時候老師會很開心的一直講，
         上課有時會恍神，但看到老師又覺得很有趣，
         因為她超~級滔滔不絕，不會吃螺絲又不用看講稿，似乎又沒有斷句，
         還蠻厲害的!!


         老師對學生很nice大家也常常私下會寫信或課後和老師聊天或問問題。
         是個很願意跟學生互動的老師~~~


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          紮實分吧，老師私下有說藝術史的評分應該都不會太甜。
          有幾個老師有例外啦，但基本來說都是紮實。


         1.出席率占40% ---->應該真的就占那麼重
         2.期中報告占30%--->學期報告
         3.期末考占30%


      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業，考題如前述，只有期末考，33題
         有一個全組的小組報告30分鐘，自己決定題目。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         基礎倒是不需要，但是很注重出席率，
         這一點老師常常會在每堂課上課五分鐘內點名，下半學期比較少，
         但老師後來幾乎會認得全部的人。

      Ψ 總結

         這門課幫助我學習許多，
         當然也是因為自己未來就讀的方向是偏向這個領域的，因此特別有動力。
         所以如果對"藝術"有興趣，但聽到"歷史"頭就痛的，可能要考慮一下。
         藝術史所開的系列課程絕對不是"設計或者創意"類型課，
         而是偏重在歷史和藝術知識的培養，上完這些課會對一個時代較為了解
         as well as一些重要的藝術作品和創作背景~~

         (但我還是覺得沒有很難很枯燥啦，上課看到很多圖還蠻歡樂的)


         說到老師，老師人非常好，真的很熱心幫助學生!!
         像有同學期末拍片，她下課就會跟他講說有哪些機會可以讓它發揮。
         像我自己前陣子申請國外學校，老師還會寄來一些資訊給我，
         也常常在下課分享她以前留學的經驗，工作的經驗，
         及過去在台大為什麼會轉念去念藝史之類的~~

         她說她比較喜歡在學校當老師，所以這學期(98-1)回來台大真的很開心，
         可能是因為這樣也很極力想幫助同學，
         人真的是非常好~~~!!


         老師本身是牛津畢業的，過去在故宮待過很多年，
         學養豐富，看過的書和摸過的藝術品不少~~
         她的老師(牛津某個院長)學期中也有來台大演講，
         老師一直很希望有很多人去彭場，可惜似乎大家有課無法前往，有點小失望。

         提到老師的老師是因為，從上課的內容說起，
         蠻明顯會發現老師對藝術的討論不只流於藝術品的形式(form)分析，
         許多時候會從社會和文化的角度切入，並且對文化的交流特別注重。
         我猜這與她在英國的教育相關，也跟她老師作的研究有所承襲。

         這些分析的角度都很有趣，也是一些可以思考的方向。
         能夠從宏觀的角度去看這些器物和藝術品。



         會寫這篇是看到有人再問老師的評價，今天剛好有見到老師，
         老師說這學期的課"陶瓷文化史"本來很多人加簽，
         結果後來聽到每個星期要交報告後人數銳減，
         她很希望可以有至少31人留下來，這樣她才能申請到兩個助教。

         寫評價幫老師宣傳一下!!


         最後，老師上學期有說，這一年結束後預計會開田野課

         --------->去日本作考察

         所以還沒修課的同學可以考慮一下這點，應該會是很特別的經驗!



         以上。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.27.57
推 fred1810:怎麼我都有去上課都沒點名? 03/05 00:50
推 ssjs88:明年還有可能開東亞陶瓷文化史嗎？很想上可是沒辦法... 03/05 03:36
推 kiwi410226:大推施老師！這門課對欣賞與反思能力的培養很不賴: ) 03/05 08:51
→ violetwei:回二樓，這種事真的很難講耶.....畢竟老師剛來 很可能 03/05 09:26
→ violetwei:隨時調整課程。我記得開學前有跟老師聊過，她自己都說 03/05 09:26
→ violetwei:不一定。 老師的課很棒啦，可以參考一下~ 03/05 09:27
※ 編輯: violetwei       來自: 123.193.27.57        (03/05 12:45)
推 teddy225:大推施靜菲老師!!!!!! 希望也可以去日本考察:p 03/05 13:50


