Title:[評價] 98-1 朱樺 初等數論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mickeyjan ( )看板NTUcourse標題[評價] 98-1 朱樺 初等數論時間Wed Jan 27 03:07:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        數學系 朱樺 教授

      δ 課程大概內容
        如果說代數導論是研究運算體系的規則與代數結構，
        高等微積分是研究實數的解構以及更深入的對微積分鑽研，
        那麼初等數論則是一門不用深厚的代數或微積分底子的人都可以接觸學習的課
        (當然如果有的話學起來會更為了解其中的奧妙)

        初等數論主要是研究數與數之間的關係，從自然數出發研究其性質。
        一開始從最基本的因數倍數與輾轉相除法原理出發，
        介紹同餘的運算之後開始研究其性質，並有諸多定理及應用，
        最後一步一步地邁向證明傳說中的費馬最後定理之路。

        數論之中有許多分支，也有很多著名的猜想(Goldbach, 3x+1, etc)
        在這門課當中也都會一一介紹到。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        綜合而言★★★★
        設備好一些的話★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Textbook: A Friendly Introduction to Number Theory, 2nd/3rd(都有人用)
        Author: Joseph H. Silverman

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        以板書授課，上課會跟學生互動(畢竟也算是小班)
        如果有不太清楚的地方，不管是上課舉手或是下課後都可以去問老師，
        老師都會很樂意的回答你，盡量解釋到你懂。

        除了課程內容以外，老師也會在課堂上直接講解習題與之前出過的作業，
        目的在熟練這些新的運算，以及對數論更有sense。

        (由於老師身體不太方便，黑板無法寫得很高，
         而本學期授課地點舊數學館103非階梯教室，坐後排很難看到板書
         還好舊數要拆了，以後應該比較不會有這問題)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        目前全班成績未到，我也不清楚甜不甜
        不過老師期初有講過配分大致是
        作業 40%
        期末 60%

      ρ 考題型式、作業方式
        作業是從課本的習題裡出，幾乎每個禮拜都有，不過份量不多，大概都1~2題

        考試只有一次期末，open book &amp; note
        有些是作業題目再做變化(有的沒變XD)，是很重要的基本分
        其他題目也並不算太刁難，有好好上課寫作業應該都會寫吧

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        每次去上課都快沒位置坐，看不太出來老師注不注重出席率耶XD
        基本上老師應該是不太care出席率跟遲到，不過老師會認人噢

        外系選修並無特別基礎，自認高中數學還算OK而且很有興趣就可以來了
        這門課外系的同學還滿多的，電機資工機械都有，還有旁聽的大叔，科科。

      Ψ 總結
        數論是一門很有趣的數學課，對非數學系同學的進入障礙也沒那麼高，
        比起其他數學系的選修課來說也不會有那種在看天書的感覺。
        有興趣不一定要修，也可以來旁聽(都有大叔了......)
        沒興趣的話還是非誠勿試，再怎麼說也是數學系的課=  =

        老師還滿可愛的XD　而且他是用生命在教書，盡量不要翹課比較好!!

        此外由於老師是教代數導論的，因此偶而會用到一些代數的東西去解釋，
        不過聽不懂的話沒關係，下課去問老師就好，老師人非常nice的~!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.124.147
推 keith291:推老師是用生命在教書!! 01/27 12:30


