Title:[評價] 98-2 鄭王曜 普通物理學下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jass970991 (半糖綠假面超人)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 鄭王曜 普通物理學下時間Thu Jul 15 13:17:19 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：98下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 鄭王曜

      δ 課程大概內容
                 這學期就是電磁學電磁學還是電磁學
                 也只考電磁學(有含向量分析) 占了2/3吧
                 還有上相對論 量子力學....相對起來很少


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 五顆.......每次我不得已翹課我都很心痛
                 因為上他的課學到的東西真的很多
                 真的不要翹課


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           Krane, Physics, Volume I and Volume II, fifth edition, Wiley, 2002

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 用黑板上課，上課速度不太快
                 會跟學生討論問題
                 很棒的老師


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末取高的占80%
                 低的占20%

                 有上台加分加學期成績最高5分

                 但是因為這堂課上學期被退選光了
                 所以只考期中 期末以期末報告代表
                 但是因為給分太甜
                 導致這學期只要有交期末報告就一定及格
                 不過期末報告不好寫

      ρ 考題型式、作業方式
                 考試課本習題占2/3
                 上課證明等等占1/3
                 而我自己成績不算好
                 才60出頭 不過扣掉粗心跟忘記去要分的部分應該要有80

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 老師不點名
                 只要你夠強大不去也沒關西
                 在上相對論的時候我們還跑到醉月湖邊上課
                 很棒.....小小的抱怨就是其實那天很熱


      Ψ 總結

                 我個人覺得我這輩子影響我最大的老師一個是我高中物理老師
                 另外一個就是它了
                 總而言之我非常喜歡這個老師
                 雖然它寄信跟我們說他不教了
                 我們是他帶的最後也是唯一一屆
                 但是我還是想PO說他是個好老師


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.85.85.179
推 laiharvey:王曜超讚的!!! 07/15 14:31
→ jass970991:是的XDDDDDDD 07/15 15:23
推 ericswatch:王曜是個好人!! 07/15 16:50
推 appolloford:推一個～ 07/18 16:32
推 victoret:不得不推!!!!!! 08/20 20:59
→ victoret:教授真的教的太棒了!!! 08/20 20:59


