Title:[評價] 99-1 宋孔彬 生醫工程概論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者hectory (hectory)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 宋孔彬 生醫工程概論時間Sun Feb  6 17:49:30 2011
--開課教師:

這門課主要是由三個老師共同開課

我修的時候是宋孔彬、郭柏齡、陳志宏共同開課

不同學期組合可能會稍微更動，鐘孝文和莊曜予也曾經開過

個人認為郭柏齡上課比較有趣，據說鐘孝文和莊曜宇上得也很棒

宋孔彬算很認真但是上課稍嫌無聊的

--內容:

這門課上得很雜，但是幾乎也都將生醫工程的領域涵蓋介紹到了

課程內容簡言之就是龐博而雜，同學們大都持之以負評

然而我想龐雜本也就是這種概論性的課容易遇到的問題

尤其生醫工程本來就是一個涵蓋範圍很廣，在台灣又尚待發展的一門學科

因此你是無法期待它可以上得很深入又很專一的。

內容大致可以涵蓋以下: 細胞組織工程、簡易的生理解剖、生醫量測電路

生理信號、MRI、復健義肢力學、光學等等。

我覺得唯一的好處就是讓你對於一些新技術以及生醫工程有一些概念

但是缺點也是你無法對他有多少的了解，就像你去 google 新技術一樣

那些東西多到你沒辦法細細消化，老師上課也沒講清楚

導致多數的知識終究不是自己的學問

另外投影片基本上我覺得做的很糟糕，難以記憶以外，還會有錯誤

--考試:

這部份也是很多同學不高興的地方

期中的時候會有一題 7 分的單選題，很多人考很慘都是敗在這邊

另外剩下的多為簡答題

這部份有時候老師會堅持他自己的答案才能給對

甚至有些在課堂上也未解釋清楚的也會入題

期末考時，郭柏齡考前有寄信說她會考的三個簡答題也確實考出來

不過宋孔彬寄來的期末重點表多數都沒考出來，反而考了一堆不在重點表上的

這對於期末只看其重點的人會吃大虧!

--作業:

個人認為很簡單，不過幾乎每週都會有作業有點麻煩就是

另外助教有說參考資料不準出現維基網站

我有好多次都是這樣被扣分XD

--給分:

通常考出來分數分布會滿兩極的，而且平均很低(約莫50)，不過最後會大調分

我不知道這門課算不算認真就能高分

畢竟本身準備起這門課是只有考前一天才唸投影片

期末考甚至只唸重點表，所以有些題目不大會寫

不過因為本身具有生物背景，所以即便這樣學期成績還是可以很高分

但是如果以前是二類組的，這門課準備起來可能會有些吃力

而且可能還會因為認真念了，但是沒寫到老師要的答案就很慘


上述是個人修過的經驗和看其他同學修過的感想，僅供參考

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.118.43.207
推 motana:聽起來比奈電還糟糕...多人合開的課品質難以把握 02/06 17:52
推 ha531102:有大調分!?  我計算自己的成績覺得應該沒有調分耶 02/06 22:10
推 purehunter:不推+1   不過的確還是可以提供一些醫工的基礎概念!! 02/07 00:22
→ hectory:2F沒有A+嗎? //不調分的話，全班應該只有一個人A+喔 02/07 00:49
→ hectory:我自己是沒被調很多，但往年確實調很大! 可問3F意見XD 02/07 00:51
推 purehunter:我覺得調應該算多啦.... 我期中期末都在及格邊緣XD 02/08 18:04
推 purehunter:不過後來還有八字頭這樣... 02/08 18:05
→ joshepsol:沒有大調  在下百分制+四分  聽以前修過的說甜才來的= = 02/09 15:02
→ joshepsol:我期中期末也都5X，但是學期剛好70整  這學期很不甜 02/09 15:03


