Title:[評價] 99-1 社會語言學概論一 胥嘉陵 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者norikko (水妖)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 社會語言學概論一 胥嘉陵時間Sun Jan 30 12:46:22 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

　　　99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　胥嘉陵

      δ 課程大概內容

　　　從社會、文化、功能、互動等角度探討語言現象與彼此之間互動關聯。

　　　Overview

      Language & Context

      Speech functions & address forms

      Varieties of language

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　★★★★★　上課氣氛和樂、老師可愛、學得又多又開心！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      教師自編講義

      Sociolinguistics: an introduction to language and society 4th ed.

      An Introduction to Sociolinguistics 3rd ed.

      Language Files（僅用到社語相關章節）

      An Introduction to Language（僅用到社語相關章節）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　上課以中文為主。內容很多，同一個主題常會看好幾本課本。
　　　上課時由老師帶重點，在不同課本中閱讀相關的章節。
　　　剛開始會手忙腳亂找不到課本，不過，久了就習慣了XD
　　　上課時不用想說一時之間要讀懂所有講到的內容，還是以聽課為先，
　　　把老師特別唸過、或要同學唸的地方劃起來，回去再慢慢看即可。


　　　上完一個段落，或者上某些段落之前，老師會先要同學就相關議題進行討論，
　　　有時候是提供自己在日常生活中觀察到的語料，
　　　有時候針對某個語言現象提出自己的看法。
　　　這時候最好玩了，常常聽到有趣的語料，或是有趣的見解。
　　　這學期沒有外籍生修課，但有懂很多語言的同學修課，更增加不少樂趣。
　　　

　　　表定上課時間雖然是@56，但實際上課時間卻是12:45~15:25。
　　　中間有約十分鐘下課時間，下課時間會讓同學輪流放音樂給大家聽。


　　　另外不知道算是系上語言學課程的特色還是老師個人的特色，
　　　課堂上常可以聽到系上的八卦、當教授的祕辛，還有老師的學經歷分享。
　　　這我覺得是上胥老師的課很重要的部分:)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　主要評分標準應該就是期中考、期末考，
　　　上課表現應該沒有特別計分，但大家都是有興趣才來修，也沒人會擺爛。
　　　至於社語概二會有term paper。

　　　給分我覺得是紮實偏甜。期中考我只考了80分（而且滿分還是102），
　　　但老師說我期末考寫得非常好，最後拿到的學期成績是A+。
　　　應該說，讓老師看得到努力和進步，她就會在成績上想盡辦法幫忙學生XD

      ρ 考題型式、作業方式

　　　期中期末都是名詞解釋+申論。
　　　名詞解釋不是把名詞的意思寫出來就好，要搭配例子。
　　　申論都是很大的題目，雖說要求言簡意賅，但題目太大了很難言簡XD
　　　考試時間不夠似乎可以無限加時間。


　　　考前老師會公布題目，基本上是萬年不變，考古題板都有。
　　　但這不表示考試好考，因為題目很大XD
　　　準備考試的方式就是拚命爬梳好幾本課本，把不同課本裡寫的東西匯整起來。
　　　這考驗的就是同學有沒有統整的能力，
　　　把不同書上重要的東西集合起來，變成自己的東西。
　　　考試不能開書，
　　　所以所有的定義和例證都要詳記在心。


　　　老師改考卷蠻嚴格的，
　　　要求某些點一定要寫到，沒寫到就是那個部分的分數全飛了。
　　　例如說某申論題應該要分五大點論述，我只寫了三大點，
　　　縱使我把三大點寫得很好，另外兩大點的分數我還是一分也拿不到。
　　　那寫得很好的三大點老師可能會另行加分，+0.5～+1.5不等。


　　　在填答中若出現老師不認識的例子，老師會要同學「拿出證據來」和她討論。
　　　期末已無法當面做這件事，所以會要同學留手機號碼。
　　　前幾天接到老師的電話，感覺蠻好玩的XD


　　　沒有特別要書面交的作業，
　　　但有一些要在課堂上發表的東西，通常是這星期宣布下星期發表。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　不會點名，但反正大家都是發自興趣修的，幾乎沒人蹺課或很誇張的遲到。
　　　（遲到最誇張是老師XD 我們都是12:30就在教室坐好了，老師常常12:45才來）

　　　我個人是覺得也不需要什麼基礎啦，修過語概當然好，
　　　可以知道一些基本用詞phoneme、morpheme、affix等等。
　　　但班上沒修過語概的同學似乎也修得很開心～

　　　加簽方面，老師這學期看到已選上人數有20人，完全不合乎語言學課程的常態，
　　　而且還有人要加簽，她差點都要昏倒了XD
　　　所以她開始勸退大家，說這門課很重很重云云。
　　　但若真的經過多方考量之後仍想修，她還是很歡迎！

      Ψ 總結

　　　這是一門語言學愛好者必修的課！
　　　講課本身就內容豐富，搭配大量同學的討論，
　　　可以激發出更多對語言的敏感度和對語言學的熱愛。

　　　另外，因為課程要求，考試範圍大、要讀的材料多，
　　　上完一學期的課，不但課內知識增加，甚至會覺得連學習能力都進步了～
　　　而且老師人又好，又好笑，絕對值得推薦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.87.173
推 Tawananna:大推老師 唯一要注意的是78節有課的同學會很累XD 害我下 01/30 13:09
→ Tawananna:學期一直猶豫要不要排78節的課@@ 01/30 13:09
推 LoYuHsiang:大推這門課跟胥老師!!!雖然寫考卷真的很累，但是會覺得 01/30 13:20
→ LoYuHsiang:自己整理資料的功力以及表達能力都變好了~ 01/30 13:21
推 shadowytrue:純推嘉陵超重但是超棒的課!! 02/01 19:59
推 maibells0:大推胥老師和社語概，是個充實知能挑戰自我的好課 02/15 13:14


