Title:[評價]  98-2  王藹農  微積分乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者umilee (小海)看板NTUcourse標題[評價]  98-2  王藹農  微積分乙時間Thu Jul 15 21:11:30 2010
哪一學年度修課：98-1 -2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王藹農

      δ 課程大概內容
         微積分原理還有應用

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
           想修過就好的人: ★★★★★ (老師是好人!!!!!!)
           想認認真真學好的人:★★★+0.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Larson 第9版  (但版本其實沒差，我個人是用第8版的)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          正課:
          以老師板書為主。板書皆為英文，而且大都為書寫體，一開始可能會
          看不太懂，但習慣後就還好。
          完全照著課本編排的順序教下去，不會亂跳。但就是因為完全不亂跳
          (完完整整的把整本教完)，上課速度非常快(大概是其他老師的3倍吧
           第二學期有比較好一點 =  =)

           第一個學期教很快，需要一些適應期，請堅持下去不要崩潰。

          另外，老師講話有時候不太清楚(太小聲之類的，他不用麥克風)，盡
          量選前排一點比較好，也可舉手請老師重講一遍，他會很樂意再說一
          遍的。

          實習課:
          基本上就是無盡的題目海，外加點名(點名寫題目)。但是點名很鬆，
          只要在課程結束前出現，跟老師說ㄧ下，你的紀錄就會被劃掉重新開
          始。老師不會講解題目，但若是真的沒有頭緒(或是看不懂題目)可以
          找老師討論。

          注意，期中期末考試完全出自於習題課的題目!!!! (頂多就是改數字而已)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
            紮實偏甜。

            平常分數10%  期中40%  期末50%
            平常分數只要你實習課點名都有出現，就能拿到。期中期末，就算不
            太懂原理，好好把題目反覆練習，甚至是死記作法，都能拿到不錯的
            分數(老師甚至連計算錯誤都不太扣分)

            此外，老師會調分，第一個學期，據說58分左右的都被調成60分。


       ρ 考題型式、作業方式
            如前面所述，皆出自實習課驚人的題目海。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           完全不重出席率，遲到也沒關係，加簽也是全給簽。不小心睡著老
           師也不會管(像我還蠻常睡著的)
           老師為人憨厚。但還是不要欺負他啦XD

     Ψ 總結

           推老師是個超級好人!!  中堂下課找老師問問題，老師會很熱心解答。題目
           看不懂也可以盡量問!!!! 重點是分數不錯好拿，考試題目跟其他老師比起來
           殺傷力較小。(因為都是看過的嘛~_~)

           缺點是微積分會學得不太好(因為教太快、看不懂老師板書等等) ，不過個人
           認為也沒很多人真的把微積分學得很好。總之，老師的好要慢慢去體會



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.164.21.1
推 gemini7767:老師人很可愛,人超好!!! 07/16 00:20
推 yumi910:老師人真的很好!! 07/16 00:43
推 wayne1229:老師人很可愛! 07/16 21:25
推 luchan:老師真的很好啊! 07/18 22:23
推 fanatic335:老師人很好~他讓我在什麼都不知道的情況下過了........ 08/03 13:55
推 tgbyhn2829: 老師真的是個好人!! 01/21 23:34


