Title:[評價] 陳天香　體適能 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者snidel (ruxing)看板NTUcourse標題[評價] 陳天香　體適能時間Thu Jan 28 15:35:31 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        　陳天香

      δ 課程大概內容

　　　　主要是有氧運動、整理活動和重量訓練。

　　　　有氧運動可消除脂肪、控制體重，並增加心肺耐力。
　　
　　　　整理活動有肌(耐)力、柔軟度與ＡＢＴ。

　　　　全方位的體適能課程，體適能的四大要素：
　　　　心肺耐力、肌(耐)力、柔軟度、生理組織（體脂肪百分比）盡在其中。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　想輕鬆愉快又高分修體適能的人：四顆半
　　　　　想好好學有氧運動的人：兩顆半


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　無，愉快的心情就夠了（套句老師常掛在嘴邊的話：Keep smiling:)!)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　上課時數的三分之二時間是主要活動－有氧運動，十分鐘的熱身與最後的整
　　　　理活動與重量訓練。

        有氧運動是跳非常非常基本簡單的舞，像拉丁有氧、拳擊有氧、階梯有氧這
　　　　類的，個人覺得完全學不到東西，原諒我這麼說，老師教的跟國小健康操程
　　　　度沒什麼兩樣（或是說更不如），讓一開始還滿期待的我很失望，也許是考
        慮到部分手腳比較不協調的同學的緣故。


　　　　重量訓練老師也沒教什麼特別的，拿兩個啞鈴（重量可以自選）變換不同姿
　　　　勢鍛練一下全身上下的肌肉，成效明不明顯我不知道，因為我沒有蝴蝶袖，
　　　　而且也沒有持續長久訓練，不過以老師的年紀，她的身材的確是保持的很不
　　　　錯很健美，至少我還沒有看過她有會顫動或搖搖欲墜的肉:p


　　　　老師的教學風格走超relax路線，她很強調學生要保持微笑和愉悅的心情做
　　　　運動，把這堂課當成一種享受，不是像以前上體育課是種壓力，她也不會以
　　　　我們運動姿勢的美醜或正確與否作評分標準，這些點我很欣賞認同，老師也
　　　　會在課程中灌輸我們一些健康知識與運動基本概念，舉一些親身經歷和他人
　　　　例子，不過更新率非常不頻繁，可能一學期同樣的內容會聽到三次左右…
　　　　我們是在燈光好氣氛佳、不必承受風吹雨打的綜館舞蹈室，老師也給學生很
　　　　大的自由，像是不會勉強學生一定要跟著她的課程步調進行，隨時都可以休
　　　　息等等，一個學期上下來感覺還不錯，美中不足的就是課程內容稍嫌貧乏。


　　　　老師的脾氣有時候會有些難捉摸，像是偶爾會因為同學聲音稍微吵雜或比較多
　　　　人沒在專心聽課而大發雷霆（像是摔啞鈴…←破壞地板XD），讓上課氣氛凍到
　　　　冰點，或是有時她並不以為意，雖然她會為自己的行為向全班道歉，不過氣氛
　　　　依舊怪怪，而且感覺還是滿多人不能體諒（搞不清楚狀況的人也滿多的）…這
　　　　也是扣星星的部分原因。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　測驗項目是：
　　　一. 12分鐘跑走(心肺耐力)
　　　二. 1分鐘仰臥起坐(肌力、肌耐力)
　　　三. 蹲伏起立12次(肌力、肌耐力、敏捷性、協調性)
　　　
　　　學期前後各測一次，取期末之成績，以常態分配給分，這就是你的測驗成績
　　　（60％）﹔另外再以課堂出席狀況及上課表現作為平時分數參考（40％）。

　　　上課只要都有準時出席，期末成績至少有80分。
　
　　　期初期末各測一次的目的，是提供個人體適能進步與否的依據，並作為加分參考。

　　
   　 我覺得分數給的滿甜的，像是十二分鐘跑走，就是很人性化的測驗方式，個人可
　　　以依自己的體力和速度跑跑走走，不過其實一直持續、速度平均地跑才是最省力
　　　的，我才跑了三千一百多就破表了（記得好像跑超過兩千八百公尺分數就99
　　　哦）破表的人比比皆是，分數很容易拿，不過跑十二分鐘跑走的地方有點詭異…


　　　至於仰臥起坐，我是退步滿多的，雖然每週老師都會給我們練習個三四百個仰臥
　　　起坐，不過那只是訓練腰力和維持纖細腰圍用，對規定較嚴格的仰臥起坐來說其
　　　實並沒有很好的幫助，我才拿八十左右吧。


　　　蹲伏起立我覺得標準不一，因為是由同學互相督促計算秒數，動作標不標準會影
　　　響秒數的多寡，也就是影響成績的高低，我記得這項我才拿七八十而已。


　　　所以影響很多的應該是準時出席，老師不喜歡學生遲到，但通常都可以補簽到，
　　　不過會有不同的記號表示，如果有些課不想上（像是在火傘高張的夏日在校園
　　　”散步＂之類的= =　←老師還叫我們把腳踏車停旁邊下來走校園，然後自己騎腳
　　　踏車…不過結果是全部沒翹課的人都騎腳踏車逛校園…）可以先簽到再翹課或是
　　　請別人代簽，反正不會二次點名（如果你的良心過的去的話），我應該是幾乎都
　　　有簽到，學期成績90。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　測驗方式如上述，沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　出席率占成績的四成，而且週週都會簽到，所以務必提前到跟同學點名（噓然後
　　　　可以悄悄溜走），通常一上課點名板就會被老師拿走，所以補簽到要親自找老師。
　　　　應該是有開放加簽吧，好像沒什麼特別限制。

　　
　　　　偶爾課程內容會因應節日或活動有所改變，像是系排系藍比賽和聖誕舞會等，讓我
　　　　比較傻眼的是她教我們聖誕舞會的舞步，大概是六零年代的超復古舞步，（像是手
　　　　比V字劃過眼睛這類的= =還有很癟腳的勾引手勢…）但還是有人非常認真投入的
　　　　學噢，讓人看了哭笑不得XD


　　　　要注意的是：
　　　　第一次上課無故未到者視同自動退選。
　　　　上課請勿穿著牛仔褲（這很廢話，不過也滿容易忘的）


      Ψ 總結

　　　　老師很有熱情活力地在教課，也很努力保持良好愉快地上課氣氛，她很強調運動
　　　　帶來的好處，尤其注重在肌肉線條美麗、擁有好氣色，男生會有健美體格，女生
　　　　會穠纖合度，還有運動可促進新陳代謝與血液循環，降低血壓與膽固醇，因肌力
　　　　增加而富有彈性，減少皺紋，防止早衰…
　　
　　　　算是可以給懶得動、不想動、不會動、只想稍微動、
　　　　給分夠甜、不想受天候影響的人不錯的體適能選擇。

　　　　另外，老師極愛為學生拍照留念，拿著她貼滿水鑽的相機四處遊行…
　　　　會有被閃到的危險…
　　　　她會把照片放在她的部落格相簿裡：
　　　　（國色:p）天香老師的有氧部落格http://www.wretch.cc/blog/karenhNTU
　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 117.19.230.113


