Title:[評價] 葡萄牙文一 林祖誠 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者blackwong (腳仔)看板NTUcourse標題[評價] 葡萄牙文一 林祖誠時間Sat Jul 17 21:49:51 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
                 2010 spring


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 林祖誠老師


      δ 課程大概內容
                 延續葡萄文一上的課程
                 文法方面
                 一上大致教完現在式
                 所以一下開始教簡單過去式，未完成過去式，Imperativo等等
                 還有動詞變化，反身代名詞，比較級等等
                 會用文法書搭配Luso課本學習文法
                 這學年的一上有開始聽力練習
                 所以一下大概一個禮拜會聽
                 一篇到兩篇的小對話來練習聽力
                 通常聽力的小對話大致依循時態教到哪裡
                 但有時候冒出一個以後的時態老師也會大概講一下
                 詳細留待以後再教，老師會強調那個不會考^^


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 在第一次上課老師會帶全部的講義讓同學們影印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師在課堂一開始十幾分鐘會
                 播放與講解關於葡萄牙文化或景點等的影片
                 會分享一下老師在葡萄牙的生活趣事

                 課程會按照講義講解文法
                 會詳細比較各時態的差別
                 也歡迎同學發問

                 聽力方面，老師會要求我們根據聽力的對話
                 改寫一篇自己的對話(忘記次數，但不是每個禮拜都要)
                 在課堂上與partner上台練習，
                 同時訓練同學們的聽力
                 老師有時候會問一些關於對話的小問題
                 讓老師了解同學們的程度而調整課程

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 呃..老師主要看同學有沒有心學習了~
                 我一上90，一下93
                 爽~!

      ρ 考題型式、作業方式
                 一下的考試少了文化題
                 通常是
                 可以選擇的填空題(不用詞性變化)
                 閱讀-->是非題
                 閱讀-->可選擇的填空(根據詞性變化)
                 重組句子-->要根據詞性變化

                 平時有時候要寫一篇小對話作為作業
                 不過這學期老師很多小對話都沒有要求要收
                 只要同學們有上台讀出就好

                 另外每堂課要寫一下課本習題(不多，不強制，不必交)
                 老師甚至會怕同學嫌作業多
                 主動問會不會過多 XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不重視出席率，遲到
                 但蹺掉會過意不去
                 因為老師很用心在教
                 老師每個同學都認得
                 不需要基礎
                 學過西文或意大利文會覺得簡單吧(我猜)

                 對了，老師每天上完課當晚會把
                 當天所學章節跟所看影片
                 聽力練習的語音檔還有作業
                 整理好以email傳給每一個同學
                 有事沒去都可以在家根據email補回來~

      Ψ 總結
                 葡萄牙語在台灣算小語種，
                 在台大以外很難找到地方學是真的
                 所以多多利用吧~!XD

                 謎之音︰eu sei falar um pouco do portugues(我會一點點葡語)
                     妹︰哇，好酷哦~!

                 以上兩句，是作者的幻想而已，不要當真

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.199.141
※ 編輯: blackwong       來自: 140.112.199.141      (07/17 21:52)
※ 編輯: blackwong       來自: 140.112.199.141      (07/17 21:58)
※ 編輯: blackwong       來自: 140.112.199.141      (07/17 22:18)
※ 編輯: blackwong       來自: 140.112.199.141      (07/18 22:01)


