      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡英欣

      δ 課程大概內容
         使用日文法學書籍，上課時朗讀並翻譯，精進日文閱讀及發音

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         本學期使用星野英一《民法のもう一つ学び方》，有影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         點人念一段文章並翻譯，學期後半變成A同學念完B同學翻譯的方式

         老師會適時糾正讀音，翻譯翻不出來老師也會幫忙XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         成績還沒出來所以不清楚XD不過應該是有認真就有高分~期中標音考95分

         不過老師有說期中期末當參考，著重出席率和上課情況

      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末考漢字標音(約100個詞彙)，無作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         人數只有20人左右，所以老師會認人，基本上出席率滿高的

         雖說是法律系選修，但我覺得不需要法律基礎，日文基礎比較重要XD

         個人覺得應該要有日文三以上的程度來應付這門課會比較剛好

         程度在日文二的話還需要補足敬語和一些稍高級的文法

         本學期也有日籍同學選修，想練中文翻譯的日本人也歡迎XD

         加簽方式是1，但僅有個位數人加選，倒是有人第一堂就被嚇跑退選@@

         老師很年輕有朝氣，說話方式風趣，對比較跟不上的同學也很有耐心:)


      Ψ 總結
         上完這門課以後法學沒啥長進，日文倒是進步不少XD

         去年底考日檢2級，考讀解的時候一整個有輕鬆的感覺

         經過這一學期的洗禮，日文的閱讀和朗讀功力只能用突飛猛進來形容啊~XD

         班上有人會揪團分工查標音和翻譯，但如果念的不是自己負責的部分，有時會有

         不了解文意的情況

         老師也說翻譯最好不要先事先寫好，即席翻譯更能提升理解力

         很推薦想精進日文能力的同學來修這門課喔^^

         負擔不重又能學到東西，有努力分數也不會差~漢字標音很好拿分的不要不念！

         老師怎麼都不開二>"<
