Title:[評價] 98-2 林敏聰 普通物理學甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林敏聰 普通物理學甲下時間Sat Jun 26 18:49:20 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林敏聰教授

      δ 課程大概內容

       Halliday ch21~33,37~40(部分)

       electromagnetism

       special reletivity

       photoelectric effect

       Compton shift

       electron diffraction

       Schroedinger equation

       Stern-Gerlach experiment

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Halliday Fundamental of physics 8th ed.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       版書

       偶爾會有一些有趣的問題供大家討論

       口頭禪是"這個可以出成homework"

       有一天臨時起意考了個小考(對的好像會加分)，還花了一節課的時間

       把大家的答案都念過去，找語言毛病

       又有一天臨時起意請大家吃冰淇淋

       出席人數大概六成左右吧

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       還沒出來，普物應該都滿扎實的吧

       Pt=Pex*0.2+(Pm+Pf)*0.5*(100%-Pex*0.2)

       簡單說就是小考分數越少，期中期末考比例越大

      ρ 考題型式、作業方式

       期中考六題，期末考十一題，考試基本上都不限時間

       考試以證明題和申論題較多，約70%，其中又至少有一半是考古題

       計算題亦不會太難

       重點是要把課本和筆記的所有公式都推導一遍，再寫考古題

       加分小考的範圍是"尾數九"的習題，一模一樣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       完全不重出席率

       有高中物理基礎即可

      Ψ 總結

       這堂普物課在我打聽過其他的班之後，難度應該算是中等

       考題其實不算難掌握，認真聽回家有複習的話不會太難

       老師自己在上課親口說他會不斷的出考古題

       因為他認為重要的推導永遠就是那些

       如果自認為像我一樣物理不太好，不想要學太難但是又要學到東西

       分數也還算能看的話，這堂課是不錯的選擇

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.231.52.62
推 gordonhank:他升教授有段時間了吧 06/26 19:25
※ 編輯: alan0311        來自: 218.161.124.114      (06/26 20:05)
→ alan0311:是看物理系網站上的，可能那邊沒更正 06/26 20:05


