Title:[評價] 藍文欽 圖書史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者erica1990 (erica1990)看板NTUcourse標題[評價] 藍文欽 圖書史時間Sat Mar 20 13:36:58 2010


      哪一學年度修課：98-1

      授課教師 藍文欽

      課程大概內容 圖書史 選修
                   就是介紹中國及西洋圖書史的發展

      私心推薦指數(以五分計) ★★★★

      上課用書(影印講義或是指定教科書) 不用買書
                                       老師會寄資料到信箱
                                       會推薦書籍 但不強迫買
                                       上課以抄筆記為主

      上課方式  會放影片(偶而)
                把資料以電腦教學方式呈現
                會帶一些特別或是有用的書籍課堂上傳閱分享
                老師講課學生抄筆記
                老師上課不常點名 但其實老師都會認人
                上課時老師也都有準備很好 超認真的
                是好好先生那種的
                我不是本科系(圖資系) 但覺得學到很多
                有時上課老師會說些冷笑話分享

      評分 我覺得這門課是紮實分數
           有期中期末2次考試及每個月一次的讀書報告
           我報告都A上下 不會低於A-
           考試的話我抓我應該都70分出頭
           (因為申論一題就25分了我期中期末都各有一題寫的很不順)
           ㄧ星期3小時我有一周沒到 其餘我都到了
           結果學期最後我拿了77吧
           覺得不甜 真的蠻不甜
           可是學到很多 重點老師好用心 人又很好很溫柔

      考試題型.作業方式  考試考申論5題選4題
                         期末會考名詞解釋
                         作業的話通常3.4本選一本 寫心得摘要等
                         作業不少 ㄧ個月通常交一份

      其它  這門課不大需要基礎 因為我非本科系我覺得不難
            老師人很好
            不大點名但會認人
            作業不能遲交 遲交分數扣很重
            考試方面其實老師課堂上都講的蠻清楚也很詳細
            回去讀一下就有印象
            不能說非常甜的課 但覺得不會壓力太大

      總結 蠻推薦這門課的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.108.95
推 baldshrimp:以前曾修過，老師真的超認真而且溫文儒雅！ 03/20 15:49
推 twinkle8420:推薦藍老師!!而且他非常有禮貌~~上課又認真! 03/20 16:12
推 sunkistree:小藍欸!!! 03/20 18:50
推 phisseraph:小藍的課推一個！ 03/21 01:35
推 gilthoniel22:推小藍：P  不甜但會學到東西 03/21 11:19
推 kerryting:推一個，我覺得藍師改作業搞不好比學生寫作業還用心... 03/21 18:51
推 reneysl:推溫柔敦厚藍老師、推樓上,所言甚是！！ 03/21 21:19
推 wasmile:推老師 03/22 10:11
推 whitehorse:推~老師人很好  改作業超用心 09/14 22:27


