Title:[評價] 微積分甲 莊正良 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者snow0112 (雪雪)看板NTUcourse標題[評價] 微積分甲 莊正良時間Wed Jul 21 08:52:26 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
      98
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      莊正良
      δ 課程大概內容
      參照微甲統一教學網＠＠
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      五分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      JAMES STEWART
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      大家一起抄筆記
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      微甲統一教學都是扎實分吧?考幾分有幾分
      期中考40%+期末考40%+平常的小考10%+期中期末考前的一小時小考各5%
      ρ 考題型式、作業方式
      小考大多從習題裡出
      微甲二組的期中期末考都跟考古題差不了多少
      沒有作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      上課很free 老師很開明很好笑
      Ψ 總結
      老師人很好也很好笑,講得很清楚,速度適中偏快
      只是有的時候會糊里糊塗忘記講過又重講或者忘記端午節放假以至於進度太慢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.74.167
推 yutsao:進度部分好像是統一教學進度就這樣排的… 07/21 09:55
推 gary8520:推大家一起抄筆記 07/21 22:46
推 firepeter:對~~大家一起抄筆記XD要跟上喔不然會哭哭 07/25 10:43


