Title:[評價] 98-1 呂碧琴 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lynnli (花花)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 呂碧琴 羽球初級時間Tue Feb  2 23:13:48 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 呂碧琴老師

      δ 課程大概內容

                 一開始會唱基本的步伐，然後從發球、推平球、高遠球、

                 教到網前小球(應該是這樣沒錯吧哈)，然後再來就是比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★:)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師有印一張講義唷，讓我們了解羽球的歷史以及幾個

                 重要的羽球協會及比賽等，平常上課重要的重點也都會

                 講的很詳細

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師上課很紮實，一開始會希望大家都能充分的做暖身

                 操和放鬆，然後會是約半小時的兩人小組練習，在練習

                 過程中老師會一直巡，如果你有做得不標準，老師會親自

                 動手教導你，此時壓力會有點大啦哈，然後會有教學時間

                 大概就是大綱上的進度，然後每教一次都會有小練習，

                 不用擔心看了不會做。老師還會把我們的視線帶回來，

                 因為大家視線常常跟球跑:) 聽老師的話就對了!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 紮實偏甜，像我其實高遠球沒有考好，

                 但是因為我平常的練習老師都看在眼裡

                 所以期末成績並沒有很差

      ρ 考題型式、作業方式

                 老師一開始就叫我們去看大綱，大綱上講得很清楚

                 體能測驗         70%     發球、米字步法、高遠球
                 課外運動練習與活動參與  10%
                 學習態度與精神  20%     含出席率、分組比賽、運動服裝（鞋）

                 發球是跟高遠球一起考的

                 米字步會另外考

                 作業大概就是有課外運動加分吧

                 一次就加一分喲~大家要好好練習!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 雖然很多人呀，可是你都沒來老師可是會發現的唷!

                 不用基礎啦因為是初級~

                 第一次去加簽老師只簽四分之一的加簽人

                 剪刀石頭部贏的才可以簽嘻嘻

                 但是只要你有恆心...

                 遲到的話就趕快入隊伍，如果故意等做操完才來，

                 可是會被老師念的唷

      Ψ 總結

                 老師人超好的!!大推大推!!

                 很扎實的課，也會糾正很多小動作，而且只要態度好

                 老師就不會讓你難過唷:)老師真的超好的!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.15.21
推 fay00565:我覺得是不到偏甜拉...至少最後我的成績不到甜的程度 02/02 23:26
→ fay00565:但老師人真的很好:) 02/02 23:26
→ cebu:修過她的體育一，令人懷念的好老師:) 02/02 23:41
推 engelwhat:也修過她的體育一  好老師~ 02/03 18:58


