Title:[評價] 99-1 俄文一上 查麗芝卡雅 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者joy02 (joy02)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 俄文一上 查麗芝卡雅時間Mon Jan 31 23:27:21 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          查麗芝卡雅
      δ 課程大概內容
         俄文發音、
         基本打招呼&自我介紹、
         動詞一般的六種變化、過去式
         代名詞受格變化、
         形容詞的陰性、陽性、中性變化
         about的用法、where的用法
         (期末沒考但有教的perfective form)
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         既然是私心就不得不給 ★★★★★啦!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Russian for beginners unit1~10 (考試只考到這本的unit9)
         Every day conversation
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前兩次上課講完字母的發音跟一些基本的句子之後
         每次上課一開始老師就會先問一些基本問題
        (ex 你的名字、住哪裡、有沒有兄弟姐妹....隨著課程進度增加內容)
         然後請人念一次課本的單字，接著老師會講一些文法。
         接著就是點人念課本對話，遇到有想要補充的東西就會停下來講。
        (p.s. 老師的講解都是用英文)



       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甜：紙筆部份： 期中+期末 考前都會發大補帖
             口頭部份： 其實就只是看上課表現，老師上課會點人問問題，對答中就
                        會知道你的情況

      ρ 考題型式、作業方式
    考試：老師說是個不喜歡考試的人，所以期中+期末之外也不會有什麼小考
         考前都會發大補帖，內容跟考題大概有九成會一樣
         只是如果考動詞變化時要注意不要只會變字尾，最好把整個單字都背起來

    作業：每次上完課老師都會勾homework，大部份都是叫你回家先看過一次課本單字、
          寫課本習題，下次上課的時候會點人來回答，但也不會另外檢查。只是如果被
          點到然後不會回答會乾在那邊

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席：上課會點人回答問題，所以跟出席率還是有些關係，但翹個1、2次應該
               沒關係。
         加簽：我們這班(二9A 四56)是全簽

      Ψ 總結

         老師是正妹而且人很好！(毆飛)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.117.23
推 keitatakiilo:推荔枝!!! 好想上它的會話ＱＱ 01/31 23:33
推 babelprocyon:Sveta必推!! 超愛老師的>////< 02/01 00:00
推 gdfrance:Sveta!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 02/01 11:22
推 LUSRICH:大推~學起來超帶勁 02/01 22:27
推 viw:Sveta必推!! 老師真的很可愛(L) 02/04 22:58
→ viw:其實被點到可是不會也沒什麼關係  老師會一直提示你XD 02/04 23:00
→ viw:要注意出席狀況是老師不太在意  可是其實老師都會認人@@ 02/04 23:00
→ viw:因為對話很多  每一個都叫得出名字(還會記得妳從哪裡來的@@) 02/04 23:01


