Title:[評價] 99-1  國際公法  姜皇池 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者suluhou (SULU)看板NTUcourse標題[評價] 99-1  國際公法  姜皇池時間Sat Jan 15 00:52:08 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1 二78

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)姜皇池

      δ 課程大概內容
      緒論、國際法之發展及歷史(老師主講，以下為同學分組報告)
      國際法之法源
      國際法與國內法之關聯
      國家與政府
      國際法之主體
      國家管轄權、管轄權之豁免
      國家的對外關係機關
      國家責任
      國家領土之取得、國家繼承
      武力使用、國際爭端之解決

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      學東西(★★)1顆給國際公法本身的有趣、1顆給老師出色生動的上課"表演"
      混學分(★★★★)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      主要非強制購買教科書：
      1.丘宏達，《現代國際法》，（民國八十四年十一月；台北：三民書局）
      2.姜皇池，《國際法導論》（二○○六年；台北：新學林出版股份有限公司）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      過往一直顧及本課程為大學部課程，採「教師授課」 方式進行，由教師循課程大
      綱逐一講授，不過今年老師全面改變上課模式：老師只講兩三個章節，其餘一概由
      同學分組報告。據老師學期初認為：這能至少加深同學對所負責章節的了解，並謂
      之為其個人聰明的想法 = ="

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      看來是紮實分吧，老師應該不太會當人。

      ρ 考題型式、作業方式
      期末考70%、書面報告20%、上課&上台報告表現10%

      往年是由期中考加期末考，今年由於進度大不如前而只有期末考：
      25% 名詞中譯英、25% 英譯中、50% 申論題(英語問題)二選一
      作業相信是分組報告吧，包括書面的、PPT的和組員分組表

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      翹課率極高的一門法律系大二必修課，完全不注重出席、遲到、早退；外系也十分
      寬鬆，雖有先修科目憲法(適用全校)，不過若沒有符合也可以向老師提出加簽要求
      ，老師也是無任歡迎!

      Ψ 總結
      老師最後承認修改的上課模式失敗：首先一開始的分組方式按學號分配而非同學自
　　　行組成已經惹來不少爭議，其次是老師本學期經常出國開會(18週中有3週占1/6!)
      且未有安排補課，使報告進度嚴重落後，最後一組更因不夠時間而完全沒有上台，
      直接影響學生學習相對完整國際法內涵的機會，是本學期一大敗筆之處。加上老師
      上課不時把話題拉很遠且用語不太文雅，個人覺得一學期之後的學習效果不能彰顯
      。回應上面私心推薦指數中給老師出色"表演"的1顆星，是因為老師在談到一些個
      人經驗或者拉到宇宙般的遠的話題上，表達時七情上面、語氣表達得淋漓盡致，一
      度令我以為他是戲劇系的教授 XDD 不過總的而言，個人真心覺得上這門課獲益不
      多，可能自己看課本效果更好，但一向喜歡又涼、考題模式又不難的同學，本人則
      誠意推介!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
※ 編輯: suluhou         來自: 140.112.7.59         (01/15 00:56)
推 boo19900520:老師上課超趣味的 XD 01/15 00:55
推 larvill:連我聽的懂台語的人都聽不懂他講的台語XD 01/15 00:56
推 tanwaysiong:老斯:他媽媽比較好!!! 01/15 01:20
推 sherryfish:我最印象深刻的是...深感遺憾 01/15 01:44
推 shadowytrue:他不實驗的話我會推薦這門課=3=不過考題也沒很簡單... 01/15 06:55
推 Lightinall:林鈺雄老師更像是戲劇系教授XD 01/15 11:43
推 kurosakifore:他居然開始要人報告了!? 01/15 13:40
→ kurosakifore:背單字的年代已經過去了嗎! 01/15 13:41
→ cawaiimaple:我那年代也要背單字耶(啥年代XD)我就被當了科科... 01/15 20:27
推 Riyuberg:姜皇池老師很棒啊 不過改成報告的確學不太到啥 01/16 12:18
→ Riyuberg:皇池全民英檢的時代過去了嗎QQ 01/16 12:18
推 diamondsmind:前幾堂課的時候我連他的國語都聽不太懂欸XDDD 01/16 17:40
推 SiBear:報告真是太讓人火大了 01/17 20:54
推 newangle:如果是他自己上，有推；但是改成同學報告就....>"< 01/17 23:43
→ superchien:皇池全民英檢Q_Q 01/19 20:27


