Title:[評價] 99-1 謝銘洋 智慧財產權法導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 謝銘洋 智慧財產權法導論時間Thu Jan 27 17:00:47 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       謝銘洋教授

      δ 課程大概內容

       著作權、商標、專利、營業秘密的基礎介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師ppt

       參考書是老師的智慧財產權法(我沒買，影響應該不大)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       有許多case和比較外國法的ppt，感覺不會很有系統

       可是後來念起來也覺得還ok，上課用的話效果倒還不差

       老師偶爾講講題外話，比如他跟某些老師的糾葛，開開小玩笑

       講講他騎腳踏車到中研院或晚上九點跑步的經驗，或是他多會用apple產品

       可是多數的題外話和智慧財產有關，又同時能讓其他老師中槍

       期末考前三周實在是講太多了，有點吸收不完所以4.5-0.5=4

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期末考100% 我覺得應該是有念有分

       我最後一節課上完念三小時，期末考前一天念了四五小時，最後拿A

       有些小細節不用記因為可以帶法條考試

      ρ 考題型式、作業方式

       25題選擇+2題說明(50%/50%)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       完全不注重。加簽方式1，最後應該沒到300人滿。

       我認為應該可以不用基礎(像我)，可是如果吃完法律系的民法系列再去修(?)

       會更好，不然像是一些債的規定就會聽得霧煞煞

      Ψ 總結

       謝銘洋老師滿幽默風趣的，對來修的外系生也滿親切，我下課常常去問他問題

       老師的課比較強調著作權的部分，他應該是這方面的泰斗

       補充的一些美國歐洲的立法也是另一班(我借過ppt看)較少的

       似乎也擔任許多重要草案的負責人之一，講義裡有老師個人的法理論述

       很棒，可是和現行條文夾在一起讀的時候有點吃力

       雖然不注重出席率不過還是會讓我主動去上

       課程的份量也不會說太重，上課專心聽回去不用念很多

       雖然不能抵通識，不過還是門值得修的外系選修

       改考卷的標準似乎也有給外系學生比較寬鬆

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.84.106
→ gifar:號外大號外http://tinyurl.com/broqdd 01/27 18:11
推 HOWARDSHEN:大外號 01/27 18:56
推 iampear:早知道就修他開的課了Q︿Q 01/27 20:23
推 whalerealm:我考試時坐在第一排，我要交考卷時，轉身才知道這堂課 01/28 01:29
→ whalerealm:有這麼多人修.....    平常出席的應該不到一半吧= = 01/28 01:29
推 yoyo7917:大推樓上，我剛考完保險法衝去教室的時候，根本沒位子 01/28 04:10
→ yoyo7917:跟平常也差太多，還以為平常那樣已經是90%出席率…… 01/28 04:10
推 Zaitsev:小綿羊老師不只是專利法的泰斗，可說是智財法界第一把手! 01/31 19:30
推 candytea:我覺得我念的還不錯 但考出來分數不高6XQ___Q 02/01 17:03


