Title:[評價] 99-1 吳育任 光電導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板EE_Comment標題[評價] 99-1 吳育任 光電導論時間Tue Feb  8 23:53:53 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1DKGyLSZ ]

作者: gn02003330 () 看板: NTUcourse
標題: [評價] 99-1 吳育任 光電導論
時間: Tue Feb  8 17:38:27 2011


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：

           99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           吳育任

      δ 課程大概內容

           Ray Optics
           P-N diode
           LED
           OLED
           Wave properties of Light, Laser Cavity
           Solid state laser, semiconductor laser
           Photo-detector
           Solar cell
           Flat Panel Display technology
           另外有一堂課請陳奕君老師來講可撓性光電元件

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           學紮實的光電元件原理  ★★★ 
           想認識一下光電領域，希望修課輕鬆過關  ★★★★★ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Optoelectronics and Photonics
           by S. O. Kasap
           不過課本用途主要是考試查閱用

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           會有投影片，老師用(有點亂的)板書輔以講解，老師只會點出重要之處
           或是觀念，詳細的式子會在投影片或課本上，不一定會一步一步推導，
           另外有推導的話有時候會寫錯囧，然後最後發現錯了也不一定會更正，
           反正主要的目的是跟你說這式子是怎麼推出來的而已

           不過舉例都相當生活化，而且會上課就大概代數值讓大家有點概念，例如
           講solar cell就會大概算一下一間教室的用電量大概需要多少太陽能板之類
           也會講一些最新的研究成果與應用，廣度還蠻夠的，另外老師人非常之好
           上課聽不明白下課去問老師就會詳細解答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           Midterm  35%
           Final    35%
           Homework 30%

           分數相當好拿，這學期全班的平均86.7

      ρ 考題型式、作業方式

           考試的方式是開書考，考題的話會有觀念問答題跟計算題，其實題目
           很紮實，幾乎涵蓋所有範圍，不是很好寫，但是老師給分非常寬鬆，
           即使算錯只要算法不要差太多，分數都扣很少

           作業的話以計算題為主，有時候會有要用電腦數值計算的題目，作業
           不會很簡單，很多題都很難算，不過一樣只要有寫就算寫錯都是扣一點
           意思意思，老師也說交了就算全錯也是會有基本分數的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           不點名，遲到無妨，全簽，基礎是微積分跟普通物理，不少工學院同學來修

      Ψ 總結

           這是電機系的科學類複選必修，課程內容廣而不難，名副其實的導論課程
           老師的專長好像是半導體，所以還是偏半導體的東西講比較多且詳細，
           除了作業有些題很難算之外，這門課的負擔偏向輕鬆，尤其考試可以開書
           所以很多東西都不用背，有上課的話，考前翻一下大概知道哪些公式可以
           在哪邊找到就可以上場考試了，被當掉蠻有難度，認真一些A+也不會太難
           是門不錯的導論型入門級選修課，但想學深入一點的可能就要選進階的課了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.45.173.11
※ 編輯: gn02003330      來自: 114.45.173.11        (02/08 17:39)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.45.173.11
推 motana:"有興趣"三字後面應該要有下文，另外講仔細一點老師的專長 02/09 19:57
→ motana:似乎是半導體光學，同時授課難度最高 02/09 19:58
→ gn02003330:那三個字好像是多的orz 02/11 12:01
※ 編輯: gn02003330      來自: 140.112.24.231       (02/11 12:03)


