Title:[評價] 98-2 李平篤 生物化學甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者HOWARDSHEN (~~傳說~~)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 李平篤 生物化學甲下時間Wed Jun 30 19:10:06 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         98-1 莊榮輝、李平篤
         98-2 李平篤、楊健志、張世宗

      δ 課程大概內容

         課本以Lehninger Principles of Biochemistry 5ed為主，不過李老師
         也會顧到持有4ed的同學。就是講述水、蛋白質、酵素、然後是醣類、
         醣類代謝、脂類、脂類代謝、蛋白質代謝、核甘酸代謝等。

         四個老師風格各不相同，不過共通點都是有講義或給你上課ppt，然後上課
         配合ppt講解。內容待會講。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想要入門(當通識?)學生化 ★★  (建議可以選修生化乙，較入門)
  很拼想認真念生化 ★★★★★ (事實上是更多依點)
         考前幾天在開夜車念 ★★ (總之，要努力才有分數) 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Lehninger Principles of Biochemistry 5ed

         (一定要有課本!!)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         莊老師：配合精彩的ppt以及專業的講解。由於ppt很強大，所以老師都會
                 講很多補充或是更深的東西，當然也是考題的部份之一。

         李老師：會印給同學他上課的講義，至於補充或有動畫的ppt部份會
                 "E"給同學～，上課會強調"必考!!"的部份。

         楊老師：一樣是ppt配合專業的講解。不過由於楊老師本身是做protein signal
                 的部份，所以考試會偏重於ch11和12章。

         張老師：一樣是ppt配合專業的講解。由於只有兩個章節，因此感覺一下就上
                 完了，老師會強調會考的重點在哪(而且很清楚XD)。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         基本上都是扎實分。

         上學期的莊老師和這學期的楊老師都是出問答題的方式為主。
         莊老師除了term以外，都是中文出題，楊老師則是全英文出題，這點要注意。
         至於李老師，就是選擇、填充、配合、問答都有，都是英文出題，而題目很多！
         "一題0.00001分"!! 這是李老師常說的@@~，"要寫英文全名哦!!，寫中文或縮
         寫不給分!!"(事實上除了問答題一題大概都0.5～1分~)
         張老師今年改成65分的選擇+40分的問答題。(去年是全選擇)

         張老師比較偏向bonus以外，剩下都馬虎不得。

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業，考試上面不小心說完了。
         至於配分方面，就是以節數來算比例的，像這學期是
         李老師40%+楊老師45%+張老師15%。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名(人數很多，ceiba是寫人數上限300...)，不過不是強人還是建議
         盡量不要缺課，不然生化範圍很廣，沒有相關情報很難知道考試方向和重點。
         本課基礎是先修科目:有機化學，建議修過有機再來。

      Ψ 總結

         這是一門上下學期一共８學分的課程。

         "這個必考！！要背哦~ 你們選的是生化甲，就通通要背，哈哈"

         "生化百分之９９都是要背！！ 尤其是初學者，更是百分之99.99999..."
         這是李老師上課常講的，所以說，如果不是系定必修，而是真的對生化有
         興趣想修的人，要有心理準備，要"背"很大@@

         張老師在期末也有說了，明年的組合應該會變，可靠的情報是，上學期一開始
         由張老師上，中間醣類和醣類代謝是新老師(?)接手，後面就不清楚了@@

        ps. 而李老師今年退休了，不過還是會以退休教授身份來上幾次吧XD"

         以上，有漏再補充吧～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.71.192.80
推 chang0320:醣類應該是新來的老師上課 06/30 22:22
推 qtzbbztq:生化乙絕對不是通識阿..修理李平篤老師的生化乙也是很累 07/01 03:26
→ qtzbbztq:我想原PO應該知道李老師風格... 07/01 03:27
→ HOWARDSHEN:呵呵~~那我補充一下好了 07/01 20:47
※ 編輯: HOWARDSHEN      來自: 219.71.192.80        (07/01 20:49)
推 eagle03david:推李老師與張老師  不推楊老師的考試... 07/02 09:12
→ HOWARDSHEN:太有穿透力@@ 07/02 12:46
※ 編輯: HOWARDSHEN      來自: 219.71.192.80        (07/02 20:21)


