Title:[評價] 99-1  性別政治  黃長玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者suluhou (SULU)看板NTUcourse標題[評價] 99-1  性別政治  黃長玲時間Mon Jan 31 15:44:58 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課：
       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      黃長玲

      δ 課程大概內容
      每堂課有不同主題，內容都由女性主義論述或婦女運動切入當代聚焦的性別議題，
      使同學對西方女性主義的主要論辯及台灣性別政治的發展有初步的理解，進而思考
      本土的性別議題。

      這學期的上課主題大致包括父權體制的形成與拆除方向、各門女性主義之論述、
      性別刻板印象、親密關係與性暴力、性騷擾、同志議題、婦女參政、性別與法律、
      語言命名、傳統習俗、主流媒介、空間和科技之關係、男子氣概、親職分工等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      四顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     《性別向度與台灣社會》黃淑玲、游美惠，巨流圖書公司，2007
     《性別打結：拆除父權違建》Allan G. Johnson，群學，2008
      老師自行整理之論文集

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      絕大多數時間是由老師講授，偶而有少量板書，講完該週的主題就會以PPT顯示
      每週上課之前規定各小組在ceiba上提出的問題（詳情在後）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      學期成績包括四部份﹕

      1. 小考 20%
      在課堂上不定期舉行，共考三次，只採計成績最高之兩次。
      每次小考成績各佔10%。加退選之前不會舉行小考。
      ＊這學期的三次小考分別在第一次&第二次報告繳交當週，
        以及最後一次分組報告繳交前一週。

      2. 作業 40%
      作業有兩篇，各佔20%。
      第一次作業的閱讀範圍為第二到第六週的指定閱讀作品，
      第二次作業的閱讀範圍為第七到第十一週的指定閱讀作品。

      撰寫方式如下：
        一、 在閱讀進度的範圍內，選擇任何一個主題，撰寫閱讀心得。
             閱讀心得應包括但不限於下列幾個部份：
      a)閱讀資料中所提及的某一個觀點或事實對你而言具有啟發性或爭議性
      b)以一個具體的例子，譬如自己的生活經驗，或是對別人的生活經驗或社會現象
        的觀察，或是援引其他資料或統計數據，來說明為何這個觀點或事實對你而言具
        有啟發性或爭議性

        二、 字數以不超過3000字為原則。

        三、 如無特殊理由，作業每遲交1天扣1分。

      3. 分組提問 10%
      每週上課時每一組同學應針對閱讀資料或該週主題提出問題，
      問題最遲應於前一週的週五中午以前貼上ceiba討論區。
      每次提問可得0.5-1分（有提問得0.5，遲交得0.3，若老師認為問題可取則按程度
      在基礎分上加0.1-0.5不等，不過多數加0.1-0.3），滿分10分。

      4. 期末分組報告 20%
        一、 期末分組報告以不超過8000字為原則。

        二、 報告撰寫方式如下﹕
        a) 與同組同學討論第十二到十五週的閱讀資料，並任選一個主題
        b) 在實證資料的基礎上，說明此一主題除閱讀資料已經呈現的情形外，
           還包括哪些性別不平等現象。
           實證資料可以是統計數據或援引既有的研究成果，資料引用須符合學術體例。
        c) 說明可以透過什麼具體的方式來扭轉目前所觀察到的性別不平等現象。

        三、分組報告繳交時間為1月3日﹐作業至多遲交三天。

      5. 分組報告成績佔學期成績 10%
      針對分組提問及分組報告，每組同學在期末時進行組內互評，
      評分時應考慮每位同學對於分組提問及期末報告的貢獻程度。
      最高成績10分，最低成績0分。

      ＊至於給分方面，算是紮實分了，一般都80出頭。
        如果要衝到90+，相信要下一定苦功了。　　

      ρ 考題型式、作業方式
      三次小考都各有兩題簡答題，都考一些上課有提過的東西，
      大部分都不會考很仔細，但是每個禮拜都有閱讀指定教材的話絕對不難應付，
      原PO因懶惰而沒有事前閱讀所有資料，只有上課用心聽&抄筆記，
      每次小考只拿到6-7分。

      而報告方面，兩次個人一次分組，老師一再強調不要只停留在分享個人經驗的層
      次，也不需要抄課本上的一些理論，盡量簡單提出說明或研究的主題，再深入反
      思和盡量提出解決之道，不必一定支持課本現存的理論，必要時可以駁倒之。

      分組大報告就必須注意各段落的連貫性，在選擇題目時還要發揮一下創意，
      如果做一些實際的調查作成統計數據分析問題，老師會比較喜歡～
      如果內容平淡，分數肯定不高。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
      老師個性？
      完全不會點名，但由於有不定時小考，蹺課可能會有所影響。
      外系絕對不需要基礎，大家抱著學習新事物的心態就OK了。

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      因為地點在社科院和上課時間較早(一234)，加簽一般都OK

      Ψ 總結
      老師是女性主義者，在台灣長期關注和爭取女性的權益，原PO覺得上她的課學到和
      認識到很多之前沒有或不敢觸碰的性別議題，老師對於很多敏感議題 (如A片、同
      志性行為、性工作者等）都沒有顧忌，更不時分享自己在韓國工作和台灣的本土的
　　　經驗。不過個人覺得缺點是沒有太多互動和討論的機會，而老師也大多提及生活例
      子而比較缺少理論的介紹，最後現實一點就是就分數給得有點緊，很多同學包括本
      人在內也是經常在80分左右，可能是老師批改作業和考試都比較嚴謹吧！

　　　不過總而言之，這門課對於認識性別議題實在相當有用，縱然分數不高但卻沒有半
　　　句怨言，總比那些教得又爛給分又嚴苛的老師好！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.246.252.143
※ 編輯: suluhou         來自: 60.246.252.143       (01/31 15:45)
※ 編輯: suluhou         來自: 60.246.252.143       (01/31 15:46)
推 chianjoanne:推黃長玲老師!但報告真到要認真做! 01/31 16:42
推 tmpuauee:黃長玲老師講課很精彩!!!!!! 01/31 18:27
推 rae0123:超精彩的！很像在聽演講！推薦外系去修。 01/31 19:54
推 lovekleber:推黃長玲老師!!!! 老師超棒的!!!!!! 02/01 01:24
推 jesus1989:推 從最後成績看來還是很多人得到比較理想的分數 02/02 03:36
推 SunnyLily:蓷黃長玲老師  但分數應該沒有很難拿 02/03 16:08
推 tngs123:推長玲!分數不會很難拿+1 02/04 12:54
推 enjoy062022:推長玲!!!!看課綱負擔不輕 但實際上的分數並不難拿! 02/10 01:43


