Title:[評價] 98-2 何思慎 日本政治與外交 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者findmyo2 (吱吱)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 何思慎 日本政治與外交時間Wed Jun 30 22:35:04 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 何思慎

      δ 課程大概內容

                 日本的國會制度 選舉制度 天皇 戰前戰後國家改變 經濟等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  不管是上課風格還是內容都給五顆!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 NN

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  老師口語+板書~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 我也不知道偏甜還是...等等總結會提及

      ρ 考題型式、作業方式

                 只有接近學期末的時候有出一個濟州島高峰會的300-400字小心得

                 +期末考試~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


                 老師開在34節 比較特別的是10:30上課 中間不下課

                 但是老師意猶未盡會講到12:30左右XDD

      Ψ 總結




這是一門讓我真的收穫很多很多的課!!

而且老師風格我也超愛!!!!!!!大推~


一開始我沒選上，請同學幫我拿授權碼 老師很大方囉~


老師講話十分的幽默又流利

而在口語之間你也可以明白

老師對日本政治或文化真的是很有研究


不知道這是不是日文系上的課，老師偶爾會穿插日語笑點

通常懂的人就會會心一笑 像我完全不懂 老師會解釋一下XD


我很喜歡這種上課傳授的東西是有內涵有深度的，

而不時又穿插一點笑點提振精神XD


老師無論是講日本的天皇啊 國會選舉制度啊 政治經濟

都很清楚 且能夠有條例有系統的去講出道出

會讓人深深的體悟!!


像我原本對日本這個國家整個是不太懂的~

除了一些比較表面或者是比較可見的國家特徵


但是透過這門課我更認識了日本

無論是在通識或本科系我覺得都是大有幫助的!!


而且老師講話真的是十分的幽默 很好笑XDD


上他的課常常大笑到不行


老師邊講我會邊抄筆記，我的筆記裡面還有不少老師的名言

像是

"日本天皇就像頭髮，放著很漂亮，沒有也沒關係~"


我自己是覺得蠻中肯好笑的XD

總而言之我真的很喜歡這門課跟何老師^^


因為老師暑假要去東大的樣子，所以提前一周考期末考

題型跟考古都差不多

老師上課也都講得很清楚~

不懂的話可以對照考古自己上知識+查一下資料~



老師偶爾會點名，而且他蠻常點之前沒到的同學= =+


他點到我的時候說

「XXX上課蠻認真的喔..有翹過課嗎?」



結果我居然乖乖回答

「呃...翹過一次...」


不知道老師有沒有斟酌扣分QQ



期末考很好準備，我考前翻筆記+查資料約半天左右



然後整個學期拿快90 我覺得蠻滿意的成績了~~



想學東西!!想要幽默的老師!!想要有趣的課~~


這門課都有囉~雖然本來沒有要選這堂課的意思

但是陰錯陽差之下上到這門課，我真的覺得很超值也很推薦XD




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.197.18
推 okini:雖然已經畢業了,但看到這門課還是很想推一下! 07/01 19:47
推 shgihira:這堂課超棒學到好多東西非常實用!! 07/06 08:08


