Title:[評價] 99-1 范雲 女性主義理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Seanpan (小向)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 范雲 女性主義理論時間Mon Jan 17 13:04:21 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 9901

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         社會系副教授　范雲

      δ 課程大概內容

        這是一門關於女性主義理論的課。女性主義的影響遍及所有的知識領域。
　　　　我們可以說，女性主義觀點全面地進入知識論述，是這個時代最重要的
　　　　知識發展之一，並將繼續影響未來的知識生產。

　　　　這門課以介紹重要而基本的女性主義理論為主，並希望探討當前幾個重要的
　　　　議題。這門課期待學生能夠理解：1)什麼是父權？2）女性主義理論如何挑戰
　　　　過去的社會觀？不同的理論又如何解釋性別不平等？3）女性主義理論可以如何
　　　　看親密關係與多元家庭的可能？ 4）什麼是台灣婦運的歷史脈絡與當前課題？

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


        讀本一本
        Allan G. Johnson, 《性別打結》（The Gender Knot, 成令方等譯）.
        台北：群學出版
        顧燕翎主編，1996，《女性主義理論與流派》，台北：女書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前兩堂課以老師講授當周讀本內容為主，最後一堂影片欣賞或是團體討論。
        老師還滿鼓勵學生發言，也會用心聆聽，教學過程也很能容納不同的聲音
        與意見存在。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        團體實務操演35%+期中考(open book) 20%+三次個人小作業15%+平時成績
        (出席率與每周課後小心得)30%


      ρ 考題型式、作業方式

        作業會在特定三周公布題目，寫一頁A4後下周交。

        期中考為Open book，三題申論題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師會利用課後小心得來做為出席率的判斷。
        外系選修是不需要什麼基礎，因為這堂課也是性別與婦女學程的必修，
        歡迎對性別有興趣的同學一同來討論性別。

        當初還不少人要加簽，老師的作法是交一張A4的心得，告訴她為什麼你要修
        這門課不可，最後有給十個人加簽。


      Ψ 總結

        女性主義理論，常常是在學期末讓NTU版沸沸揚揚的一堂實踐課。
        期末團體呈現的活動也很常在校園裏頭看見，老師在這堂課不但
        希望能夠傳授女性主義理論的相關知識，接著這學期的主題是
        性、家庭與親密關係，最後再回到台灣在地的性別爭議。

        老師在課堂上會營造出讓人很樂於發言的討論空間，也會針對同學
        所寫的課後小心得，花十到十五分鐘在每堂課上課前給予回饋。
        有時候會聽到一些同學寫的心得以及老師的回饋，都會讓人再重新思考
        一些性別議題以及對學術的想法。

        期末團體實務要看團體成員的人數以及大家投入的程度，有些組別
        人數較多的就可以發揮比較大的動員與力量。

　　　　歡迎對性別有興趣或是開始發覺性別現象有些不對勁的同學，
        來這堂課堂透過女性主義的力量來為你看社會的方式提供新的視角。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.195
推 sparrow0806:我一直不敢寫這門課的評價文，超怕引起筆戰的XD 01/17 14:04
推 Ace8633:不用怕筆戰啦 這裡是台灣 01/17 15:57
推 alibrandi:推!:D 老師跟助教都超可愛的 01/17 16:02
→ tear89462:我很喜歡你們的活動~ 01/17 16:32
推 LoLP:這裡是Course版 不用怕筆戰 怕筆戰不要到NTU版就好... 01/17 17:03
推 giliegg:超推!!! 01/24 23:01
→ nyc0125:老師超可愛~ 01/26 23:50
推 morgana1224:推老師！！我愛他！！！ 02/22 21:18
推 mividaloca:樓上根本就死忠支持者 03/10 23:41


