Title:[評價] 98 大一英文 王珊珊老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者z5137 (陳杯)看板NTUcourse標題[評價] 98 大一英文 王珊珊老師時間Sat Jul 17 18:21:12 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
                 98學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 王珊珊老師

      δ 課程大概內容
                 有聽力、文法、作文‧‧‧，主要每一次第一節課都是聽力，
             第二節通常是小組報告，第三節課的話，上學期老師會上自己買的
             書本"Reading for Real"，或者視情況講解一些東西，而下學期因
             為那本上完了，這部分就變得比較不一定，可能會教如何閱讀、寫
             作，或者是老師覺得我們學生比較不足的部分，但是如果小組報告
             太久的話，有可能第三節幾乎也沒有上課。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 學東西：★★★★★

                 涼課：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 上學期：Reading for Real, Contemporary Topics 2(聽力),
                         Improving Vocabulary Skills,
                         Reading Explorer 4(報告用這本)

                 下學期：Contemporary Topics 3(聽力),
                         Improving Vocabulary Skills(上學期沒用完，續用),
                         Academic Encounters(據說以往都沒用過= =+，小組報
                         告也是使用這一本)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 第一堂課會播Contemporary Topics的聽力mp3，會要求你記錄下
             聽到的內容，接著會用此本的內容問題來抽學生回答問題，有時候課
             本內容會有小組討論的部分，老師都會給時間討論之後再抽點回答，
             都會直接用掉第一節和下課，直到第二節，休息五分鐘後，第二堂課
             開始小組報告，主要用投影片的方式，再搭配學生自己的解說，通常
             內容會有字彙、單元內容介紹、小組討論、延伸，時間通常到第三堂
             課，才再休息五分鐘繼續接下來的課程，第三堂課的話，老師上學期
             通常以Reading for Real為主，搭配投影片來解說，如果時間所剩不
             多，老師會說一下相關的英文技巧，譬如如何閱讀，也有可能上一些
             老師覺得該上的東西，可能會上如何寫作、如何聽好聽力之類的，這
             些比較不一定，下學期則通常會看老師，一樣比較不一定(因為
             Reading for Real用完了)，不過下學期多了"上台朗讀"，也就是你自
             己挑選文章，在全班面前大聲的朗讀。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 其實說甜也甜，說紮實也紮實，因為老師的評分考試佔的不多，
             大概佔40~50%，剩下的包含小組討論、小組報告、Tell me More(老師
             會要求一學期聽幾個單元，如果沒有的話就會扣這部分的分數)、平常
             作業，所以就算你考試考很爛(像我下學期三次考試平均大概70左右，
             結果分數最後出來88)，也有可能分數沒有你想像的那麼低，並且平常
             TA會點名，會坐在後面默默的點，只要3次無故未到，5次遲到10分鐘以
             上，你的英文就掰掰了。

      ρ 考題型式、作業方式
                 考題的話，通常會包含聽力、單字、文法、閱讀、隨機，隨機的意
             思是，老師會出另類的配合題之類的題目，這種題目通常都非常難。

                 作業方式，上學期，每一次上課前都要完成TA給的回家作業(上ceiba)
             以及TA規定的Improving Vocabulary Skills的進度；下學期的話，除了
             原本的兩項，還追加Extensive Reading(課外讀物)的進度表，並且有時
             後會有額外的作業，TA也會在上課跟學生說明白，一定要注意收信，因
             為作業真的很多，很容易遺忘。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 出席率非常重視，只要3次無故未到，5次遲到十分鐘以上就是當掉。

                 老師個性就是媽媽型的，會一直給大家鼓勵，不管做得好還是做的差
             ，老師也常常和學生聊天，只要有困難或者有任何疑問老師都會很熱心的
             回答，如果老師問的問題回答不出來也不會怎麼樣，總而言之，不用擔心
             會出糗。

                 倒是沒看到有人家加簽。

      Ψ 總結
                 其實一開始上的時候非常得不習慣，會很排斥聽聽力，很害怕被叫到
             問問題，覺得作業真的很多很多(可以去問問其他班的同學)，但是這樣上
             了一學期之後，漸漸的我發現真的學到了東西，聽力真的變好了很多，口
             說的能力也進展很多，閱讀以及寫作也有明顯的改善，開始漸漸的喜歡聽
             以及挑戰老師播的聽力mp3，看看自己到底能記錄到多少詳細的東西，單字
             也背了很多更進階的，非常有利於考中高級英檢，到最後很感謝老師，因
             為我自己得到了很多東西，很多額外的東西老師都會不吝嗇的傳授給我們
             ，譬如如何閱讀、如何寫作，老師都在這地方下了很多工夫，最重要的是
             老師會一直鼓勵大家，不會因為你回答不出來問題、上台報告說的不好，
             投影片做得不好而斥責，會用另一種鼓勵的方式讓你知道如何做得更好，
             總而言之，你會覺得老師是一個好媽媽 =)，總之，你想學到東西就來這門
             課，如果你想要涼課？抱歉，請去他班吧！

                 另一個要感謝的就是TA吧，因為TA真的很認真，又很辛苦，既然我們
             作業寫的那麼辛苦，助教肯定改得更辛苦，並且還要按時提醒大家下禮拜
             要記得帶甚麼，雖然TA真的很嚴，有時候不太通融= =+，不過真的很感謝
             她，才能讓我們上的順順利利。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.239.32
推 WeiHYen:推學東西 做了那些夭壽的note taking聽力真的會變好 07/17 18:39
推 Ketr:去年修的也推~真的是學到很多東西，相當扎實 07/18 00:09


