Title:[評價] 98-1 吳志毅 近代物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板NTUcourse標題[評價] 98-1 吳志毅 近代物理時間Wed Jan 27 11:51:33 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

           98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           吳志毅

      δ 課程大概內容

           Quantization of Charge, Light, and Energy
           The Nuclear Atom
           The Wavelike Properties of Particles
           The Schrodinger Equation
           Atomic Physics
           Statistical Physics
           Molecular Structure and Spectra
           Solid State Physics
           最後講了一點點相對論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Modern Physics 5th ed by Paul A. Tipler, Ralph A. Llewellyn

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            主要用投影片上課，老師從課本裡面挑出重點放在投影片講解
            會有比較簡要的式子推導，過程幾乎都用口述沒有太多的板書
            輔助，上課有跟著聽應該都可以聽得懂，有時候會有幾頁老師
            自己補充的投影片，老師上課很強調科學發展的邏輯，太過複
            雜的推導會跳過或是發補充講義給大家，不過不會考
            老師講話感覺有一點小嘴砲，不過總是可以把感覺很艱深的物
            理用蠻簡明的方式教給大家

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            作業30%
            期中考 期末考各35%

            聽說會調到電機系選修平均的水準，不過這學期考試成績有點偏低
            大概在平均分數附近的會有約8~10分的調幅

      ρ 考題型式、作業方式

            作業每次是課本裡面的式子推導或是習題共5~7題
            然後第二次作業以後因為不少人沒買課本助教會影印題目

            考試完全考講義上面的內容，或是以之為基礎再用微積分可以推
            導出來的東西，雖然老師上課很容易聽懂，不過考題不是那麼好
            寫，想要考好講義上的東西要看得很熟，最好都自己親手推導過
            一遍，只把講義看懂考試應該會寫得很慘，考題很有鑑別度從個
            位數到100分都有，平均大概是6X

            就像之前光電導論講的老師很民主，考試可不可以帶計算機、A4大抄
            或者開書都給大家自己決定，今年是決定都不可以，雖然老師強調
            不需要背太多東西，可是我覺得要背的其實還不算少，考前會公佈考
            古題，但是只要看題型就好，難度只能參考(像期中考就跟考古落差好大)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            不曾點過名，要有微積分跟普通物理的基礎，考試會用很多積分
            加簽是第一類，直接上網加選就可以了

      Ψ 總結

            這是電機系的科學類複選必修課，內容相當多不過深度都不會太深
            比較適合有一點物理基礎，想看看近代物理但不想花很多時間去算
            很難的數學的人，如果沒辦法接受用了很多簡化的模型去解釋物理
            一定要很嚴謹的推導的人可能要考慮物理系的課

            老師有說他的近代物理會比較累一點，因為每章教完都有作業，不像
            另一個老師只要看看考古題就可以(應該是在表下學期要開的教授XD)
            我自己是覺得loading在電機系的課算是還好，不過考試要提早唸就是
            了，要不然累積起來份量也不少

            老師還蠻年輕的，有時候上課還會講一點鄉民梗XD，上課氣氛相當愉快
            去問問題都會回答得很詳盡，總之相當推薦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.132.125.26
※ 編輯: gn02003330      來自: 220.132.125.26       (01/27 11:52)
推 bonoshi:推原po認真的評價！ 01/27 21:01
推 nk52129:配分是：作業25%、期中考35%、期末考40%喔~ 01/28 11:14
推 yclanner:我覺得老師的講話方式有點催眠的效果哈 01/28 11:44
→ yclanner:下課問老師問題的人很多 老師都會熱心的回答喔 01/28 11:45
→ yclanner:(應該說親切的回答XD) 01/28 11:45
※ 編輯: gn02003330      來自: 220.132.125.26       (02/28 00:49)


