Title:[評價] 99-1 林維紅 數位資源與史學研究 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 林維紅 數位資源與史學研究時間Sat Feb 19 14:09:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               林維紅老師和多位圖書館老師

      δ 課程大概內容
               史學與資訊利用、心智圖(FreeMind)、線上筆記本
               史學研究資料蒐集：公用目錄檢索與利用
               史學研究參考工具書資源：書目‧書評‧百科全書‧字辭典‧年表轉換
               史學資料庫：四庫全書、四部叢刊、中國基本古籍庫、明清實錄
                           中研院漢籍電子文獻、中國歷代人物傳記
                           臺灣日誌、臺灣日日新報等
                           China: Trade, Politics and Culture
                           ECCO十八世紀經典古籍資料庫
                           明清婦女著作、中日文期刊論文資料庫
                           西文期刊論文資料庫、博碩士論文資料庫
               學術寫作規範與引用格式
               書目管理工具EndNote
               臺大圖書館數位典藏:國民黨史料、慈林基金會、民進黨影音史料
                                  淡新檔案

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
               4.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
               無。ptt放ceiba上
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
               在電腦教室上課，老師切螢幕教學，之後做練習
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
               1.上課表現： 10 %
               2.平時作業： 60 %
               3.期末報告： 30 %

      ρ 考題型式、作業方式
               平時：每次上課有一張練習單，在下課前上傳。
               期末：書面報告，運用整學期所學充分展演。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
               不點名，但是每次都要交作業，所以應該也算點名...
               不需基礎，外系選修無困難。
               這堂當初上限40人，但第一堂課沒有全到，且來加簽的人都坐的下，
               就都簽了。
      Ψ 總結
               這堂課感覺要看各人，有時教某些軟體或資料庫時會有"相見恨晚"之感，
               有時就有點只想把作業趕快做完。
               期末作業要早些做，因為大家都會把題目訂太大XD
               在某種程度上而言算是頗實用的課程~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.178.88
推 s682663:小作業一定要認真繳交.......(過來人淚推) 02/19 15:29
推 kohoccm2002:學習態度很重要 02/19 15:41
推 oldfatcat:推紅姨 02/19 19:18
推 s682663:一二樓把這堂課推得很恐怖一樣 02/19 20:22
※ s682663:轉錄至看板 NTUHistory98                                 02/19 20:23
推 piaon:推推！ 02/20 00:30


