Title:[評價] 99-1  張俊哲  分子生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者blue1152 (悠小米)看板NTUcourse標題[評價] 99-1  張俊哲  分子生物學時間Fri Jan 14 14:04:08 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張俊哲老師  主授

         余榮熾老師、丁詩同老師、潘俊良老師 合開

      δ 課程大概內容

         基本核酸化學、DNA replication、DNA repair、transcription、

         RNA process、translation、gene regulation、development、

         神經分子生物學、後生分子遺傳學、分生技術應用

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 滿分囉^^

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師請大家購買Fundamental Molecular Biology

         可是他比較常用 Molecular Biology of the Cell 上課(會幫大家印)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要是投影片~~老師偶爾會放個youtube之類的影音配合教學XD

         投影片都會印成講義給大家  不用自己去印

         還會發課外補充(Molecular Biology of the Cell課文)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中兩次考試+期末考  我覺得考題不難算甜!

      ρ 考題型式、作業方式

         全部簡答題~~~老師考題偏概念  重點有抓到就好

         不用像別班開的分生一樣背一堆有的沒的機制和transcription factor的名字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         個人覺得外系要修分子生物學的話我很推張老師開的這班^^

         因為張老師的講解非常淺顯易懂~~~上課步調也不會太快  他講得很仔細

         而且老師人很熱情XD  喜歡跟大家聊天!

         他上課時還蠻常講到非正課內容,一講就講蠻久的(有人不喜歡但我還好)

         大概就會講一些做科學的道理和精神~~鼓勵大家成為科學家~

         或是分享他求學過程中的經驗和趣事!!!!(在台大很少有老師如此常分享)


         其他3位老師都各來上課一週(4堂課)而已   不過他們都講得很清楚!

         余老師教後生分子遺傳學  是一個聲音很宏亮很親切的老師XD

         潘老師教神經分子生物學  雖然內容很多講得有點快  但是講解很清楚易懂

         丁老師教分子生物學技術應用  老師人很幽默喜歡和學生打哈哈~~

      Ψ 總結

         這一班分生四個老師的風格都傾向於學生有基本概念就OK!!!

         考試從來不考一堆要背順序的機制或是一些factor的全名之類的

         上課輕鬆考試也輕鬆> <  想要打好分生基礎不想背一堆的人大推這班阿~~

         大概只要普生基礎就夠囉  修過生化或遺傳更好!!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.233.154.38
推 PonShen:推張俊哲老師~ 修過他的新專很棒 01/14 22:54
推 kevin1362:這班分生很棒！ 重要的概念都能一直記得～ 01/14 23:37


