Title:[評價] 99-1 袁易 國際政治理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者stevie9421 (皓)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 袁易 國際政治理論時間Thu Jan 27 00:05:00 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
  袁易 教授

      δ 課程大概內容
 1.國關理論的起源

        2.理想主義

        3.古典現實主義(Hans Morgenthau)

        4.結構現實主義(Kenneth Waltz)

        5.攻勢現實主義(John Mearsheimer)

        6.新自由制度主義(主要包括互賴、國際建制、IPE)

        7.社會建構主義(Alexander Wendt, Nicholas Onuf, Friedrich Kratochwill)

        8.批判理論(Robert Cox)

        9.後現代理論(Richard Ashely)

       10.女性主義

       11.英國學派

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 想輕鬆修玩國政理必修分數又不會太難看者: ★★★★
 
        想紮實學好國際政治理論 (尤其是對主流理論有興趣者):★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師每周的進度都是搭配一份該理論的代表性著作(例如:結構現實主義就是主講

　　　　Kenneth Waltz的Theory of International Politics)。但不會要求學生讀原典
　　　　
　　　　而是會把原典內容摘要在投影片上。另外老師在學期初原本有指定包宗和老師

        和吳玉山老師主編的《國際關係理論》，但到了學期末這本書都還沒出版＠＠

　　　  所以實際上沒有指定教科書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課方式主要是以老師講授為主，老師上課前會發投影片，但課堂上幾乎不會用

　　　　到，投影片主要是考前複習（救命！？）用的，上課就是老師在黑板上寫著他跳
　
　　　　來跳去的概念，說實在的是抓不太到重點，而且就算抓到重點，對考試也沒有太

　　　　大幫助（下詳）...

　　　　
　　　　教學風格方面，個人看來老師並沒有很完善的備課，有時就是來然後想到什麼講
　　　
　　　　什麼，所以感覺邏輯會跳來跳去，非常難掌握重點（有時可能是根本沒有重點，
　　　　
　　　　常常一堂課講完了還在理論的歷史背景介紹，還沒進到理論內涵）。因此光靠課
　　
　　　　程上聽到的內容絕對不足以應付考試（考題形式下詳），考試前需要把老師發的

　　　　投影片給吞下去，且吞越多越高分，且投影片內容常常是跟上課講的內容沒有交

　　　　集的。還有很重要的一點，老師的投影片是把英文原典的原文抓下來，然後旁邊

　　　　有助理做的翻譯，重點是助理的翻譯糟的很誇張且錯誤頗多，所以如果真的想要

　　　　了解原點典內容的話，還是得去找原典來自己看。


　　　　另外要補充的一點是，往年對於這門課的評價主要都是「聽不懂」、「抽象」
　　　　
　　　　（原因為何從前面的敘述應該看得出來）。但個人還想再多補充一點就是，老師

　　　　是國內社會建構主義專長的學者，所以在社會建構主義以及社會建構主義以後的

　　　　課程內容上個人基本上是沒什麼意見。但是在社會建構主義以前的課程，包括三

　　　　種現實主義(尤其是結構和攻勢）、自由制度主義有一點點，因為個人在修課之前

　　　　就已經對這些理論有一些探討，所以發現老師課堂上講的很多概念好像都是不完

　　　　整，甚至是錯的（例如老師曾說中美之間相互的矛盾是因為美國要卸責給中共，

　　　　但相信讀過Mearsheimer原典的人都知道卸責的概念其實是只國家把制衡崛起且具

        威脅的強權的責任推卸給「第三者」），更可證實老師對課程內容的準備是有限

　　　　的。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　 期中考：40％

         期末考：40％

         平時成績（每堂課都有點名單）：20％


         就我的觀察應該算甜，但是同時會讓人感覺努力沒有代價。因為念的很多跟稍微
　　　
　　　　 念過去的人分數差別並沒有很顯著(大概都差個兩三分）。且就我所知這次的期

　　　　 中考卷似乎只有給助教改（！？），而其中評分標準等等的都很不明確，且事後

　　　　 問老師錯在哪裡，他請我們每個人寫問題交回去，最後老師一份一份回應了一些

　　　　 答案，乍看之下很用心，可是仔細比對一下，就會發現老師只是在你的考卷內文

　　　　 裡「刻意」的找一些錯，然後跟你說「理論的部份還要更深入探討」，也沒說明

　　　　 為何這樣給分。重點是老師的回應內容中，也有一些地方是值得深究的(因為期

         中考的範圍正好是現實主義)，但我再去找老師討論，老師又請我再寫一份，我

　　　　 又很辛苦的打好一份之後想交給老師深入討論，但那堂課是專題演講，老師來一

　　　　 下就又走了，下一週就又是期末考前一週了，也就代表根本沒機會收到老師的回

　　　　 覆了＠＠。
　　　　
      ρ 考題型式、作業方式
　　　　 考題就是非常陽春的四題申論，期中考還有一些應用的成份，會請你用理論來分

　　　　 析實際情況或是做理論間的比較。期末考就是四題非常大的申論，比如說，

　　　　 「請詳述Wendt之社會建構主義的主要論點」、「請詳述批判理論的主要論點」

         之類的，這也是我說為什麼光靠上課聽的絕對不夠的原因，因為題目很大，必須

　　　　 要對整個理論內容都有了解才行，而上課都是再講背景，理論內容頂多點到為止

　　　　 所以就是被迫要把翻譯非常糟糕的投影片硬背起來，或是自己去看原典。

　　　ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　加簽看來都是全簽，外系要修的話建議先修過國際關係，老師不在意遲到，但每

　　　　堂都會點名。
      Ψ 總結
　　　　簡單來說，我想往年都會說這門課聽不懂是有原因的，首先，國關理論本來就比

　　　　較抽象。其次，老師自己上課前似乎也準備不多。最後，投影片的中文翻譯誤導

　　　　人的成份太大。但最後整體而言分數不差，只要肯把投影片硬背起來就可以，至

　　　　於再這門課對國際政治理論的收穫...以我個人而言是微乎其微，反而是從原先的
　　　　
　　　　基礎跟被迫去讀的原典中收穫比較大，對我而言這學期修的另一門不是專講國際

　　　　政治理論的課帶給我關於國際政治理論的收穫還比這門課大。又因為個人對現實

　　　　主義有比較強烈的偏好，自己也會讀現實主義的原典，所以前半段聽到老師講一

　　　　些跟原典上不一樣的概念十分困惑(這樣考試時到底是要寫誰的！？)，後半段在

　　　　講非主流理論的時候又會不時的批評一下主流理論，感覺也不太舒服＠＠

　　　　雖然最後成績不錯，但就跟我一開始說的一樣，如果你是只想就這樣輕鬆一點修

　　　　掉國政裡的必修，那頗推。不過如果你是想對國政裡有紮實的理解的話，十分的

　　　　不推。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.44.10.112
→ pkcs33326:只一次沒去 成績挺難看的呀！ 01/27 00:05
推 hazelkao:推!!! 01/27 00:15
推 pkcs33326:同意翻譯奇爛無比 教學漫無邊際 01/27 00:17
→ stevie9421:補充一下 對想學好的人還有一顆星是因為投影片爛到會讓 01/27 00:24
→ stevie9421:你有動力去讀原典 所以至少有點鞭策的效果XD 01/27 00:24
推 hidowow:聽起來也太玄 01/27 00:25
推 kainourgios:翻譯是很爛 但老師應該沒那麼差 還是越來越差了?@@ 01/27 00:27
→ stevie9421:如果扣除掉上面講的那些因素 授課內容確實還是有些東西 01/27 00:35
推 volleyboom:推原po!! 01/27 00:41
推 sylvia0308:原po是連續四學期的卷哥:p 01/27 01:12
推 steven0508:推樓上和原po都是強者:) 原PO這篇評價文寫得真精闢~~! 01/27 09:52
推 DiesIrae:感覺似乎是越講越差了 三年前還好啊 01/27 13:53
→ DiesIrae:但感覺翻譯水準似乎從文句不通變成Dr. Eye了? 01/27 13:54
推 ywc8023:學長評價文好厲害呀! 01/27 15:27
推 ccyares:中肯 01/27 17:25
推 millionstar:準備考試時,我個人是把倪世雄的書,進行理論整理+背誦 01/27 22:27
→ millionstar:就去應試了,倒沒有看投影片,學期分數也很OK 01/27 22:27
推 Rexor:翻譯真的爛的很離譜 雖然這樣說可能很多人會覺得:阿反正就是 01/17 22:54
→ Rexor:一些小地方誤譯或缺漏而已. 但不只這樣,是真的爛倒無法想像 01/17 22:55


