Title:[評價] 99-1 義大利文一上 圖莉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者traurigkeit (Nichts)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 義大利文一上 圖莉時間Sat Feb  5 21:08:24 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

          99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          圖莉(Antonella Tulli)

      δ 課程大概內容

          就...義大利文嘛！基本上就和大部分基礎的外文課程一樣，
　　　　　學習義大利文的聽說讀寫！詳細如下述。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ !!沒話說！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　1. Caffe Italia 1 （程度是A1和A2所以上學期只上到UNITA 5）
          2. Dispensa per il corso di italiano (基礎義大利文講義)
          *老師會把檔案給同學，自己印出！
　　　　　3. 速成義大利語上、下冊（參考書非指定）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　由老師先講解義大利文基礎文法，並提供大量時間給同學們練習。
　　　　　雖然老師課堂上講解的內容很豐富（就是很多），但遇到較困難的部分也會
　　　　　細心講解，並提供練習本給同學練習，使得大家可以充分掌握。

　　　　　老師的上法使得上課感覺上很輕鬆（但考試就另當別論了...）
          學期初助教有幫同學分組練習，可以和自己的夥伴練習口說和寫作。

　　　　　而且老師非常認真...幾乎每次都會晚下課，課堂中也常常上到忘我...沒下課
　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　紮實偏甜！
　　
      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　課堂不定時小考（單字、句子）
          期中考（內容很多，克漏字、選擇、配合、翻譯等等皆有）
　　　　　期末考（筆試+口試，筆試考法如期中考，口試為兩人一組練習對話
　　　　　　　　　老師也會提出自己的問題隨機考同學超刺激）

　　　　　但老師好像沒有詳細說明期末分數怎麼給，還是我剛好沒聽到...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          不知道重不重出席，但偶爾有點名，
　　　　　因為是基礎外文課程...大概就不需要基礎了吧

      Ψ 總結


          基本上是一門非常紮實的外語課程，如果說一學年的進度是整本的Caffe
          Italia的話 ，就是達成歐語共同標準的A1和A2，大部分校內其他的外語課程
　　　　　都是以一學年A1為基礎來設計，因此義大利文就顯得快許多。雖然進度密集、
　　　　　內容龐雜，但透過老師隨時提供的課後練習本以及文法書，加上訂時間的課
　　　　　後自行複習，應該還算是可以輕鬆掌握。

　　　　　這門課最大的好處和壓力也是在此，基本上只有透過課堂上的學習很難
　　　　　充分掌握基礎的義大利文。一定要搭配老師提供的教材才可以。

　　　　　比較無奈的是，因為課堂人數眾多，老師比較無法有效率地掌控各同學的
　　　　　學習狀況，能和老師、ta交流的時間也相對偏少。而且因為時間上的安排，
　　　　　必須在晚上連上四節課到九點多，經過一個早上的疲勞轟炸，再上四節語言
　　　　　課可以說是人類的極限了...而且老師的上課密度有時真的會使人沒有鬆懈和
　　　　　喘息的空間（就像上面說的，有時候四節課只有一次下課...）
　　　　　但上課的疲累在學習的愉快之下都顯得不值一提了！是吧！

　　　　　事實上，整個學期在學習上幾乎都保持著一定的緊張和壓力，但對於學習而言
　　　　　是正面的壓力。對於考試的不確定感是壓力的最大來源啦！　
　　　　　期末考的突襲性（！？）口試也嚇了我一跳。不過我也很訝異自己真的能開口
　　　　　和老師做基本的對話，我想就是這門課最大的收穫。

　　　　　好課值得一修，多說無益！！


--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.105.86
推 matita:大推 很累但是非常充實!! 02/05 22:56
推 jesus1989:我覺得分數打得有點低...... 02/06 23:26
推 yuanta97:也覺得算偏低 02/07 10:31
推 angelacanfly:咦?我覺得分數很甜啊!!但是超累就是了~ 02/07 21:19
推 mauravel:大大推 老師和TA都超認真 02/07 21:40
推 jesus1989:我同組同學都很認真但大多都沒過70 02/08 02:48
→ jesus1989:可能是沒跟上老師的節奏吧 02/08 02:49


