Title:[評價] 98-1 陳國任 茶作學/茶作學實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者aimitsuki (sunsunny)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳國任 茶作學/茶作學實習時間Thu Jan 21 23:49:31 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  98上

      ψ 授課教師  陳國任老師

      δ 課程大概內容

　　　(一)正課

      台灣茶產業簡介、茶葉製造、茶葉育種及品種、茶樹栽培、
　　　茶園合理化施肥、有機茶園管理、茶葉品質官能評鑑、茶葉生理、
　　　病蟲害防治、包裝儲藏、茶葉多元化利用、茶飲料市場、蜜香茶......

　　　總而言之，就是從茶葉栽培、製造、行銷、品評......等等，
　　　和茶有關的事物都做概括性的介紹。

　　　不過老師對栽培與製造的部分比較專精，
　　　所以這些地方的課程會上得深入與久一些。

　　　(二)實習

　　　有兩次，都是在假日，老師會和大家商量時間。
　　　第一次是到桃園的茶改場做茶，因為時間限制所以只做了綠茶。
　　　這次有點名和考試，一定要到。
　　　第二次是到貓空品茗，有點名，不過是加分用的。

　　　其他像老師幫比賽評等的時候，如果去參加，
　　　不但可以喝到比賽茶，也可以加分，只是很少人去。

　　　建議有修正課的人一定要修實習，因為實習輕鬆又有趣，
　　　一學期只要去一到兩天就有一學分，何樂而不為。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　沒有，都用投影片上課。

　　　不過老師有推薦一本書，對增加和茶有關的知識與考試有幫助，
　　　叫「台灣的茶葉」，老師會幫大家訂，有打折，不過是自由購買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　(一)正課

　　　老師用投影片講解，偶爾寫白板補充。
　　　其實我覺得他的投影片有些部分很亂，感覺有點東貼西貼，
　　　而且他大多時候都是照著投影片唸，所以扣一顆星。

　　　期中考之後的部分，因為老師很忙(開始評選茶葉)，
　　　而且不是他的專業，因此常常找他的同事來上課，
　　　同事上得就有好有壞。

　　　老師不會上得很差......應該說，至少他的人氣頗高的，
　　　因為只要不是他上課，翹課率明顯提高。
　　　(當然也有可能是因為他不在就不可能點名啦......)

      對了，我覺得他偶爾有點嘴__，不過不至於很討厭就是了......

　　　(二)實習

　　　因為我只有去要考試的那次，所以只寫那次。

　　　集合後先點名，然後分組，一組大概十個人左右。
　　　
　　　分好了就去裝茶葉，我記得一組大約裝十公斤吧，再來就是做綠茶，
　　　茶改場的北北們會帶著大家做，
　　　機器也幾乎是他們操作的，所以不用擔心。

　　　做茶告一段落的時候，老師會分兩次，
　　　把大家帶到品茶的地方考試。下午很早的時候就放人了~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      (一)正課：期中考┼期末報告

　　　很甜，我覺得甜得不可思議= =
      期中考94分，期末成績97分......

　　　不過很重要的是，甜這個字對沒唸書和不會答申論題的人不適用，
　　　我身邊有血淋淋的例子。

      另外據說成績和期中考的關聯性>>報告，所以要好好考啊!

　　　(二)實習：實習考試┼報告

　　　實習考試算是紮實分，不過含有運氣的成分。
　　　俗話說運氣也是實力的一部分，非常適合形容這個考試。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　(一)報告
　　　
　　　正課的報告題目是「一心二葉知多少」，
　　　網路上資料很少，要去查書。
　　　如果之後他又出這題目的話，
　　　我很推薦總圖裡一本叫「綠茶製造學」的古老教科書。

　　　實習的報告題目是「台灣茶飲料市場調查」，
　　　題目據說萬年不變，網路上也有很多資料。

　　　要注意的是，報告的評分似乎都有愈多頁愈高分的趨勢。
　　　繳交方式是用Word檔寄給老師。

　　　(二)期中考

　　　10題申論題，要考的地方老師會在上課提醒，
　　　考古題非常重要，雖然某版內好像只有一份，但也夠了。
　　　都是偏記憶的，把投影片重要的地方背熟就沒問題，
　　　很多一類的來修更會背，所以好像常常很高分。

　　　(三)實習考試

　　　這個幾乎無法事先準備，因為是考你的官能，
　　　也就是視覺、嗅覺、味覺。
　　　考試是分辨10種茶，是配合題，一題10分這樣。
　　　老師在茶改場會有一段時間給大家試喝，
　　　可是記不記得住就是要憑天份......當然也要看有沒有認真聽。

　　　我當天感冒鼻塞，聞不出味道，老師只淡淡說了句「用嘴巴喝」，
　　　硬著頭皮考，金萱那些要聞香氣的都聞不出來......
　　　所幸運氣還不錯，有80分，可是並非每個人運氣都很好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　老師說來上課的不到百分之多少(好像是80%?)他就點名，
　　　但這學期沒有點過，只有沒拿期中考卷的，他說要當點名。
　　　看他的口氣應該是沒什麼影響啦......

　　　加簽應該是坐得下就簽。

　　　完全不用基礎，全是背的東西，
　　　不是三類的人或是大一我想應該都沒問題。

　　　會有人遲到，但老師都沒說什麼，他應該不在意。

      Ψ 總結

　　　有幾堂課老師會帶茶給大家回去泡，可以喝到很多種茶，
　　　甚至有一次喝到很好喝的比賽茶~

　　　如果對茶有興趣、喜歡喝茶或想做做看茶的，
　　　選這門課都不錯!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 163.13.105.43
※ 編輯: aimitsuki       來自: 163.13.105.43        (01/22 01:06)
推 Seiran:推    非三類上真的沒問題 01/22 01:28
推 ju13606:推茶作 01/22 15:26
※ 編輯: aimitsuki       來自: 163.13.105.43        (01/22 18:54)
推 LaContra:印象中點了幾次名耶@@ 01/22 23:16
→ aimitsuki:沒有吧@@ 我每次都有去呀~不過老師常叫他認識的人 01/23 13:51
※ 編輯: aimitsuki       來自: 163.13.105.43        (03/11 00:38)
→ aimitsuki:阿更正，老師的確點過幾次名，是我忘記了! 01/27 02:10


