Title:[評價] 98-2 日文一下 陳萱 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lcy0425 (lcy0425)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 日文一下 陳萱時間Sun Jul 11 00:56:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         98下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳萱

      δ 課程大概內容
http://0rz.tw/6Yofv
         來學日本語 8~16課

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         來學日本語

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         先說明一下我是下午班的 可能跟上午班的同學感受不同

         基本上都是用中文講解日文

         上學期和這學期期中考前:
         每一課先上單字表(第一堂課會請大家上網站印)
         大概就是先順過一遍 會補充一些常用的用法 相似的單字
         語感上跟中文的翻譯有甚麼不一樣之類的
         然後就講解那一課的文法 請同學做課本上的練習之後點同學回答
         有時會請同學兩個兩個造句(對話) 可能用剛剛教的句型 或者用整課的句型
         一樣也會點同學回答
         每次上課每個人都會被點到最少一次 最多三次
         老師會在講錯的當下馬上跟你講這個部分錯了 然後再問你一次

         期中考之後因為有些同學考得不好所以有點改變
         單字只挑重點講  課本上的練習變成回家作業
         然後作業增加了三題蠻長的翻譯 內容不限於當課內容 也有以前的句型和單字
         (因為有同學反應期末考的中翻日不太好寫 熱心的助教就負責出題和批改)
         (助教人超好的!)
         然後教完一整課還要寫10句對話或作文上傳到Ceiba 內容要有當課的每個句型
         加上幾乎每個禮拜的小考
         期中考後就變成: 課本上的練習+三題翻譯+寫對話上傳到Ceiba+準備小考
         Loading真的有點重 可是我覺得挺有幫助的
         不講每一個課本上練習省下來的時間用在抽點對話作業
         會請被抽到的同學上台唸自己寫的 同時開電腦讓大家看那個同學的文章
         然後老師會當場修正並講解錯在哪 或怎樣寫比較好

         我自己是比較喜歡期中考前的上課方式 比較輕鬆

         雖然講話很直接不過老師有說如果被抽問壓力很大的話可以下課去跟老師講
         老師有時候講話太直接會讓人不知道怎麼回應(其實我自己覺得還好XD)
         老師是個很真的人 他如果問問題就是真的問大家意見 不是在逼問或諷刺
                                                      (忍不住要幫老師澄清)
         上課常常會聊日本和台灣不同的地方 如果是日本人會怎麼做
         日本的時事 演藝圈 地方特色 老師念研究所時住在日本的經歷 很有趣

         上課氣氛很輕鬆愉快 老師很有亦師亦友的感覺 人很好很親切!

         大推陳萱老師!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算是紮實吧 我覺得有偏甜
         平常作業成績包含作業和小考 小考取最高分的四次(這差很多我覺得!)
         還有一個簡單的小組報告
         然後就是期中期末
         有認真的話應該分數會不錯
         老師考試都不會太刁難

      ρ 考題型式、作業方式
         作業：
         課本練習(抽問)、作文(要上傳)、翻譯(要交紙本)
         還有一次小組報告，報告和日本文化有關的東西(方式、內容很Free)
         重點在跟日本相關 比方說介紹相撲的規則 不如介紹相撲在日本文化中的重要性

         平時小考：
         單字考試、全課考試，所以基本上每次都要考
         老師小考題目都是口頭唸的
         單字是考10題 講中文寫日文 假名漢字都要寫
         全課小考是考單字10題+五題問答題(或請你用...句型造句)
         最後取四次最好的成績 所以可以接受幾次失常

         期中期末：
         單字(給中文寫日文)、填空、問答、翻譯、聽力(單選題 題目選項都用唸的)
         單字和翻譯要寫漢字 其他寫漢字或假名都可
         下學期比較特別的是還有作文15%，一句一分 題目很簡單比方說我的夢想


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率就照日文系規定 三次曠課就0分的樣子
         老師有給過缺席很多次的同學0分還因此有點罪惡感 問大家的意見XD
         一上課馬上考小考 所以遲到就會考不到




      Ψ 總結

         覺得一年下來陳萱老師的日文課讓我很快樂也學得很紮實
         老師人很好 會找同學一起吃飯 很親切
         大推陳萱老師!
         通常會跟一個同學做對話練習 可以去認識新朋友 或找認識的一起修課也不錯



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.26.168.201
推 aa011854:是日文"一"下吧 07/11 03:38
推 aa011854:期中考的作文題目好像是"我的一天" 07/11 03:41
→ aa011854:期末考是"我的夢想" 07/11 03:41
→ aa011854:以大家的程度，大概也只能考這種題目XD 07/11 03:42
※ 編輯: lcy0425         來自: 114.26.168.201       (07/11 11:24)
→ lcy0425:不好意思標題打錯了XD 07/11 11:24


