Title:[評價] 98-2 高湧泉 廣義相對論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ijsfkira (ijsfkira)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 高湧泉 廣義相對論時間Wed Jun 30 01:33:28 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      98-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      高涌泉教授
      δ 課程大概內容
      狹義相對論 等效原理 微分幾何 愛因斯坦場方程 黑洞 重力波
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      勉強四顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Introduction to General Relativity(Lewis Ryder)
      但這本書剛出 錯誤的地方很多 除此之外這本書寫的也沒有特別好
      我發覺老師到期中開始其實主要是根據Carroll的架構在教學
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       黑板講解
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       分數未出 不過考試和作業都不算難
      ρ 考題型式、作業方式
       考題是四大題 有兩題篇計算 有一題有四小題名詞解釋
       作業不固定 他講解完某個主題才會出作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不重視出席率 不真的需要什麼基礎...
      頂多就是普物等級的狹義相對論知識
      這句話好像有一點點不可思議 廣義相對論這門「聽起來很高深」的學問
      竟然只需要普物等級的知識!?
      1.
      事實上這門課也只能算是廣相介紹課
      許多數學被當成工具教導 也許學物理並不是在學數學
      但我認為要再更深入點討論廣相 一點點對於微分幾何的感受是必要的
      2.
      其實近幾十年來 undergraduate level的廣義相對論書籍也越來越多
      說不定真有一天 普通物理也能夠教導廣相
      Ψ 總結
      老實說我對這門課有點小小的失望...
      高教授花太多時間在細節推導 廣相的推導的確會佔去很多時間
      高教授自己也知道這一點 他好像也有點矛盾
      不過覺得自己有義務這樣做吧

      我覺得以高教授對於廣義相對論的熟捻程度
      應當更有物理感的教導廣相
      花較多時間在廣相更有趣與現代的主題
      而不是像機器般導公式(何況這台機器有時會小故障)
      當然最後這段可能是個人偏見 無法代表所有修課同學的感受

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.35
※ 編輯: ijsfkira        來自: 140.112.217.35       (06/30 01:34)
推 rongso:感覺老師對這門課有點不夠用心（包含選書還有上課的情況） 06/30 01:36
推 Energiya:我是感覺在物理系的課程規劃下 讓這門課有點定位不明 06/30 01:46
→ Energiya:去課程網上看可以看到UMD課號各一個 學生來源太廣也是這 06/30 01:47
※ 編輯: ijsfkira        來自: 140.112.217.35       (06/30 01:48)
→ Energiya:門課顧此失彼的原因 06/30 01:47
→ ijsfkira:滿認同樓上的想法 06/30 01:55
推 leo80042:因為二樓曾經是廣相助教 XD 06/30 10:15
推 etermeteor:是老共耶!!! 07/02 08:50
推 Landau:課本選不好是一個問題 07/03 21:42
→ ijsfkira:竟然連Landau都批評用書了XD 07/05 20:25
推 LonelyDream:那請問廣相要看哪本書比較好XDDD 01/08 11:25
推 Strogatz:蘭道都跳出來了啊XDDD 02/21 17:08


