Title:[評價] 98-1新生專題 生命與生活 馬鴻文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Section9 (Section9)看板NTUcourse標題[評價] 98-1新生專題 生命與生活 馬鴻文時間Mon Jan 25 21:16:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      馬鴻文 & 各科系教授

      δ 課程大概內容

      這門課的主題是生命與生活

      主要就是從各種角度來討論生命與生活

      馬教授每個星期都會請不同科系的教授來講整堂課

      像是數學系 化學系 哲學系 甚至是台科大的老師 或是"校外人士"   教會 

      馬教授的腳色有點像主持人之類的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      這門課是在男一舍討論室 @5節上課

      上課很輕鬆 因為是中午的關係所以可以在課上吃午餐

      上課方式大概就是放投影片

      因為是討論課的關係所以老師會比較希望大家有討論



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      新生專題是通過與不通過

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有考試 會有一些小作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      沒有很注重出席率

      因為同學上一堂都有課所以遲到老師也不會管

      開學老師好像有說過可以缺席三次

      超過三次會怎樣也不知道

      Ψ 總結

      上面講這個多你可能會納悶會什麼這課只有三顆星

      原因就是呢...這門課有隱藏主題   基督教的生命與生活

      不知道是什麼原因來講課的老師十個裡面有十個是虔誠的教徒

      有時候講到一些東西 老師心中的神就會蹦出來 講出一些很刺耳的話

      這堂課的主題是生命與生活 但講課的老師總是有辦法把這課講的很宗教

      可能是宗教已經把老師的生命與生活塞滿的關係


      這門課會請各個系所的老師來講課 老師也會介紹自己的科系

      同學可以接觸各系所在做什麼 很難得的經驗

      最後馬老師對同學真的很好 不會出太多作業 也常關心同學的問題

      老師也都希望同學可以多討論互動 雖然大家都沒什麼討論

      如果馬老師可以多注意來講課的老師 這門課應該會變的更好






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.166.173.203
※ 編輯: Section9        來自: 118.166.173.203      (01/25 21:17)
※ 編輯: Section9        來自: 118.166.173.203      (01/25 21:19)
推 snidel:老師與另請的十位教授都是被信仰充滿浸透生命與生活的呀^^ 01/28 10:13
→ snidel:所以說應該是蓄意的:p哈 01/28 10:14


