Title:[評價] 97-2 林奇秀 政府資訊資源 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lazilata (邋裡邋遢)看板NTUcourse標題[評價] 97-2 林奇秀 政府資訊資源時間Tue Feb  2 13:37:25 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：97
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林奇秀

      δ 課程大概內容
         介紹政府這樣官方的機構提供了哪些資訊資源可供取用
         像是政府出版品、年報、公報等等
         一些大家以為是無趣的官書，但事實上並不然
         會發現許多實用而且有趣的資源

         除了老師講課之外會有數次作業、校外教學、團體報告
         團體報告包括.gov與.org的兩大類的介紹（指定的國家或是組織）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★☆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         outline，沒有教科書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師講授課程

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實分，但我覺得以我的用心程度來說是有些高的

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試

         個人作業
         1.老師會給數個國內外的政府、組織網站
           從這些網站所提供的資源撰寫20個Ready Reference Questions
           舉例來說像是：「臺灣最高的山？」這樣有直接對應答案的問題

         2.老師將上一個作業同學的命題再加上老師自己出題編為題庫
           然後將問題找出答案即可
           但是老師也有可能會把題目稍微改一下

         團體作業
         1.中華民國政府
         2.外國政府
         3.國際組織

         這應該算是這個課程loading較重的吧
         因為課程主要是在講資源而不是介紹政府
         所以報告的重點主要是政府、組織提供了哪些資訊、資源
         一般大眾又要如何取用這些資源、如何應用
         所以團體作業不僅僅只是在報告政府、組織如何運作、結構、歷史如何
         反倒需要花很多時間去發掘政府、組織提供了哪些資源

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率很重要，即使老師認識你，點名不到就是不到
         遲到嘛…老師如果有要點名都會一上課就點

         基礎…這是門限大三以上修習的課程

         老師個性很好！是個很有趣的幽默大師XD
         跟學生互動良好～會偷婊學生哈哈（但不是酸喔）


      Ψ 總結
         是一門可以學到東西的課，就這樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.244.113
推 w6071212118:推老師是幽默大師XD 02/02 14:41
推 phisseraph:推老師互動良好！ 02/04 13:24


