Title:[評價] 大一國文 李天祥老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ElisePeng (Elise)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 李天祥老師時間Fri Jan 14 11:19:40 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）是
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：99_1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
δ 課程大概內容閒適面具下的深沉哀傷(蘇軾與陶淵明).生命中的時
間焦慮.手足的情分.杜甫言李白 主題式教學 每個主題會附上不同詩.詞.文章作比較

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★5!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)老師上課發講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)討論與主題相關
的文本 鼓勵同學舉手發言 老師再針對同學的論點作補充或提出新的問題
我覺得這堂課最大的收穫就是訓練發言的能力!
因為老師會很認真傾聽大家的意見 也不吝於鼓勵同學
除了訓練自己分析文章的能力 還可以聽到其他人很不一樣的看法
以主題式上課也讓人見識到古人對這個議題的看法
老師也會將課堂內容與真實的生命經驗連結
每堂課都用很正面的話鼓勵身為台大新生的大家 讓同學對自己的生活有所反思
課程時間的規劃很彈性 會適時依上課討論狀況來調整進度
不會有為了趕進度而潦草帶過的問題 考題只出上課著墨較多的部分
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)紮實 出席率.作業成績.
期中與期末考.上課發言

      ρ 考題型式、作業方式期中與期末為對課堂文本的問答題 約四題
須自行記憶文本重點 考文章內容的分析 上學期寫兩篇作文(課後作業.讓學生有許多
準備時間)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)老師偶爾會有點哀傷的說
課排在1.2節也不是我能決定的~XD 上課中走進教室或第二堂才來的話
老師頂多回頭看一下是誰 不會因此影響課程的進度或批評同學
但是印象分數會有差 因為老師會把大家的名字與臉努力記起來
(他這學期用他老婆的鑽戒盒來珍藏大家的大頭照)
而且他常常會用慈父的語氣來關心大家的近況 不只教國文也教人生
是個很關心學生的老師
      Ψ 總結有鑑於這篇文發在PTT上
我想說的是 其實大家並不需要把PTT上的評論當成選課時唯一的參考
像我當初雖然沒在PTT上看到李老師的評價 但是我自己看了課程規劃後覺得很不錯
於是直接把他排在第一順位 我也很高興自己有修到這門課
因為這堂國文課不像高中有時只是純粹記憶很多知識或是要讀很多古文
老師會引導大家以讀者的立場去作文本分析 除了訓練思考與口說的能力
跟其他課很不同的是能夠聽到其他人的看法 這時候就會發現台大真是個人才濟濟的地方
而且老師是超級大好人!很尊重學生的看法與感受!
雖然我高中也沒有上課發言的習慣 但是上了國文課後我才發現其實討論是很棒的!
鼓勵未來想修的人一定要在課堂上多多發言 這是個難得的好機會!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.237.168
推 dogon:考試沒有文本 01/22 02:20
推 dogan:ID好像喔，你也修同堂國文課嗎？ 01/24 18:33
推 dogon:對阿 08/08 14:39
推 jeanluc369:大推天祥老師 超讚 10/26 23:56


