Title:[評價] 98-2 賴喜美 田園生活體驗二食品加工組 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者peter1988 (阿丞)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 賴喜美 田園生活體驗二食品加工組時間Sun Jul  4 09:25:03 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      賴喜美、蔡仕能

      δ 課程大概內容

      3/11 菲律賓硬式麵包、饅頭 、包子、銀絲卷、山東饅頭
      3/25 紅蘿蔔土司、披薩
      4/08 法國麵包、貝果
      4/22 戚楓蛋糕、重奶油蛋糕
      5/06 海綿蛋糕、天使蛋糕
      5/20 冰箱小西餅、可可豆餅乾
      6/03 慕思、雪花糕

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

      專業度：★★★★★

      實做度：★★

      有趣度：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師會印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      課程分為兩個部份，一開始先到麵包廚房簽到，

      接下來師傅會來帶今天的課程，基本上都是師傅在做，其他人要勤作筆記。

      麵包送爐後，我們就跟教授去教室上課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      實習操作及課堂出席率 30％
      報告撰寫 35％
      期末測驗 35％

      不涼

      ρ 考題型式、作業方式

      期末考：選擇、是非、配合題
      期末報告：每堂課所教的麵包的作法以及麵包的知識還有品嚐心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      每堂課一開始都會點名，不用基礎，但對麵包要有濃濃的愛

      Ψ 總結

      就要畢業了 再來貢獻幾篇評價文

      田園生活體驗對於非生農學院的高年級外系生一直以來是夢幻課程

      尤其是這堂麵包課程

      教授在第一堂課時就跟我們提醒

      如果是抱持著來吃麵包的心態來上這門課那請不要來

      （真的是這樣 T_____T）

      還有這門課在一開始時做的機會比較多，之後就會減少

      （也真的是這樣）

      在第一次去做麵包時 光是連麵包廚房在哪都很難找到

      雖然每次沿著基隆路去管院上課 都會聞到廚房飄來的麵包香

      但真的要找時 想不到是躲在那麼隱密的三合院內 ＝ ＝

      一開始上課時 大家都驚喜連連

      到最後大家都疲軟了XDDDDDDD

      這門課程沒有想像中的有趣

      畢竟不是麵包一日體驗營

      師傅上課時我們要努力的作筆記

      教授上課的內容也都是很硬的麵包知識

      而且教授蠻嚴肅的不過真的是有真才實學

      （有同學在期中教學評鑑反應說教授可不可以不要那麼嚴肅

      教授說他的臉就是那麼嚴肅XDDDDDDDDDDDDD）

      此外教授還幫我們要到台北國際麵包展的門票 （但要寫心得QQ）

      這門課推薦給對麵包真的很有熱忱的人

      不光是對吃麵包很有熱忱 還要對做麵包很有熱忱

      不然到期末寫報告時 會很痛苦

      雖然這門課沒想像中有趣 不過真的是蠻特別的體驗

      可以進入神秘的台大麵包生產地 每隔週四還可以帶一堆麵包回家

      有需要補充的也麻煩其他同學提出

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.148
※ 編輯: peter1988       來自: 140.112.244.148      (07/04 09:34)
推 q128208448:推課程！只是我成績還是很爛＝ ＝ 07/07 10:06


