Title:[評價] 99-1 林俊全 地形學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsin1927 (Hsin)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 林俊全 地形學時間Fri Feb 11 13:08:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
             否

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林俊全
      δ 課程大概內容
         本課程討論地表各種形態和作用力的關係，並討論各種小地形的特徵，明白
         地形的演化與作用力之關係。
                                                    (from課程介紹)
         老師頗為重視邊坡跟地質
         上課基本上就是一直看投影片，致於投影片跟課本或考試內容的相關性就不
         一定了
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★ + ★(期末實查)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自己編的講義

         Chorley R.J., Schumn, S.A. and Sugden ,D.E (1984)
           Geomorpholoy, New YorkK: Methuen & Co, 605p.

         Summerfield,M.A. (1991) Global Geomorphology, New York: John
           Wiley & Sons, 537p

         王鑫(1988) 地形學，台北：聯經出版事業公司，356p

                        老師的講義跟老師覺得重要的原文書在開學的時候會請班代
                        幫忙印，但是我自己原文書只看過一次
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片
         其實聽老師解說投影片會有不少收穫，只是感覺跟課本及考試沒什麼關聯
         而且老師上課會有不少人生分享的部分，要小心不要睡著
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         實查作業及實習作業、期中、期末各佔30%
         出席及挑戰作業10%

         我想是"非常紮實"
      ρ 考題型式、作業方式
         名詞解釋
         從沒有到數十題都有可能，幾乎全部是出自於老師的講義，老師還會在題目後
         面標上頁數，基本上就是要熟記。

         問答題
         題目包括岩石風化後的產物、地形的發育....跟地形學十大原理，如果地質學
         的基礎不好的話會頗吃虧，其他的我自己是覺得課本上都有，不過需要自己整
         理。

         作業是每週都有，然後我個人認為作業算是我在地形學這門課收穫頗多的地方
         ，都不是很難。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師會希望修這門課的同學有地質學的背景，所以如果地質學不好或沒碰過的
         話會有點辛苦。老師很介意同學遲到跟上課用電腦，非常介意!!!然後老師常會
         點同學回答或上台畫等高線的，通常的人選就是坐在最後面一排或者是睡著的
         同學，所以如果上課很容易睡著的話要小心，不過回答不出來或不會畫好像也
         不會怎樣？

         野外實查!

         這學期有2+1次的實查，期中兩次是課程內容，分別是去淡水紅樹林跟七星山
         半天，但是我對野外實查的評價是"自己要小心!!"，老師對實查的形容是：『
         換個教室在野外上課』，而實際上就是這樣。淡水紅樹林實查時基本上就是沿
         著淡水河河岸散步，從捷運紅樹林站一路走到淡水站。七星山實查時間在一
         月，而冬天上七星山跟本就是個錯誤啊!老師的計劃似乎是想要帶同學爬到山頂
         ，但是當天七星山上陰雨綿綿整個大霧，什麼都看不到又很濕很冷很冷很冷。
         我認為老師實查不是規劃不完善就是規劃的太理想了。所以實查前的準備自己要
         做好。不然就等著冷死在山上 =   =
         期末的時候還有一次實查是自願性質的，在期末考後一週，兩天一夜，我個人覺
         得這次的實查收獲很高，如果期末沒事的話一定要參加，很便宜又學到很多東西

      Ψ 總結

         我想選這門課的人多半是必修？必修的話就沒什麼好說的，遵守老師的規矩穩穩
         當當的過去也就是了。
         如果是對自然地理有極大興趣的人，選課請注意，因為這畢竟是地理系必修，
         想輕鬆過去是有困難的，而且老師上課的內容可能會跟你想像的不太一樣。

         期末額外的實查有時間的話一定要參加，這門課我最推的就是額外的實查!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.67.105
※ 編輯: hsin1927        來自: 61.230.67.105        (02/11 13:12)
※ 編輯: hsin1927        來自: 61.230.67.105        (02/11 13:17)
※ 編輯: hsin1927        來自: 61.230.67.105        (02/11 13:18)
推 payeah:這門課是我最吃力的地理系必修... 02/11 13:25
→ payeah:老師在意的事情不少，上課的人請小心。 02/11 13:26
推 PCH800618:看到你不推不行啦～其實我覺得期末分數比想像中好看很多 02/11 23:54
→ PCH800618:不過收穫的話見仁見智，我覺得算是還OK囉，課本很有趣！ 02/11 23:55
推 WiNtErPoWeR:37推XD 02/12 16:35


