Title:[評價] 97-1&2  大一國文  高嘉謙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sunblue0726 (sunblue)看板NTUcourse標題[評價] 97-1&amp;2  大一國文  高嘉謙時間Sun Feb 28 16:20:38 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：97-1&amp;97-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         高嘉謙

      δ 課程大概內容

             本課程將對現代華文小說領域做主題性介紹與作品選讀。
         在歷時性的小說發展脈絡之外，提醒學生以主題性的方式重點認識各時期、
         各地區小說發展的面貌與時代意義，期許學生在認識作家、作品的同時，
         進一步對作品展開情境式的理解與討論，建立動態的文學閱讀概念。
         選讀作品包括台灣、中國、新馬、香港、北美等地區華文小說。

             上學期透過現代小說的經典閱讀和各類型的主題思考，
         重點介紹五四時期小說的發生意義和影響，掌握華文小說的敘事視野。
         主題設計包括「五四經典」、「歷史與創傷」、「青春與成長」等。
             下學期則以城市和影像作為小說參照的對象，討論小說如何處理
         城市的集體記憶、歷史魅影、日常空間及都市感官，同時理解現當代小說的
         影視結合與敘事方式。
         課程內容包括「城市與記憶」、「懷舊與空間」、「殖民與移民」等。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         有一本老師自己編輯的講義，但如果課程中有長篇小說，
         老師會請學生另外加買。班級通常會團購。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


         投影片為主，會分組報告介紹作者文章背景。
         主要是探討小說中的背景及緣由，還有其作者文章特色等
         不過國文課實在有時候有點好睡，有時候小組報告不太有趣的時候就....


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實偏甜，其實只要抓住老師上課提到的重點就很容易獲得高分

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末考試皆為申論題，各30%

         兩份作業，一篇10%一篇15％
                   一篇作文，一篇為小說改寫或文學評析擇一撰寫

         最後有15%的課堂參與和口頭報告分數


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會不定時點名，如果沒點到的話應該會扣分
         上學期沒有特別說明，但下學期老師有特別強調如果沒點到的話
         好像會發生什麼事，只是我忘記了.....
         但其實只要寫信給老師請假就可以了啦！

         不用什麼基礎，畢竟就大一國文....
         但如果本身對於當代小說，稍有涉獵或興趣的話上起課來會很得心應手

         加簽的話似乎是只要教室坐的下就會簽

      Ψ 總結

             是一堂可以輕鬆修習的國文課，平時上課多以閱讀小說為主，
         不過老師通常會請學生把小說看完，上課題點文章重要及特別之處。
         平時的筆記和各組報告的文章背景在考試的時候很有幫助！因為是申論題，
         如果有寫到老師上課提到的要素原則上拿滿分沒問題，不會因為字太醜或是
         其他理由而扣個幾分。有寫的話幾乎都有分數，所以不要交白卷！！

             老師到了下學期有越改越鬆的感覺，不過老師是說大家的程度有進步...
         期中期末老師會直接打上30分中你拿到幾分，所以計算自己的成績還滿容易的

             但是學期分數算是扎實偏甜，也就是說，如果期中期末沒有拿到好成績
         學期可能就會拿不到高分。所以學期只有七十幾分也不會少見，不過下學期
         上課時老師是說分布算是相當平均啦，從九十幾到六七十都有，大多分布在
         八十幾分吧。下學期分數倒是比上學期高了一些。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 117.19.72.120


