Title:[評價] 98-2 汪信君 英美法學名著選讀一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shooanwu (經濟學小王子?!)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 汪信君 英美法學名著選讀一時間Sat Jul 17 16:37:12 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 汪信君

      δ 課程大概內容
                 這學期有兩個主題，分別為tort和climate change
                 第一週和第三週分組(不上課)
                 第二週沒有上課
                 第四週開始正式上課
                 第十六週的時候課程就結束了
                 期末考週來學校交報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 17篇英文的法學文章，因篇數繁多，所以就不一一列出
                 大部分都是2008~2009的外國法學期刊文章，均可在網路上下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 每次上課都有一組至兩組的學生上台報告
                 每組負責翻譯及講解文章裡的內容
                 報告完之後老師有時會再進一步解說
                 並詢問同學問題，從同學們的問題再延伸討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 口頭報告60% 書面報告40%
                 學期分數蠻甜的

      ρ 考題型式、作業方式
                 沒有考試
                 一次團體的口頭報告
                 報告前一天助教會把報告組的ppt寄給同學

                 期末必須針對自己報告的主題寫出一篇書面
                 內容大致上為制度的比較

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 這學期開始實施點名制
                 每組報告完之後老師會點一至二人向報告組提問
                 如果點到的人剛好翹課，會一直點下去，直到有點到人並問出問題為止
                 如果問的問題老師認為不是重點，還會再換下一個人問
                 理論上一個人一學期應該都會被點到一次
                 但是我都沒翹過課，這學期卻沒有被點過半次(我同學也是)
                 不過有的人被點到三次之多
                 老師會根據出席及所問的問題作為平時成績的參考

                 不需要基礎，英文閱讀能力好就可以了
                 加簽方式是1

      Ψ 總結
                 每次上課的文章最少是20幾頁，但最多可多達88頁
                 一開始還乖乖的把文章看完，後來慢慢怠惰
                 變得只有上課聽同學報告
                 不過有的文章真的很難，甚至有些主題跟法律關聯度很小
                 上課聽同學報告真的聽不太懂
                 而且還要當場想問題提問
                 常常聽完同學報告，還是不知道這篇文章到底在幹麻
                 整學期下來學到的東西感覺沒有很多
                 如果老師願意花多一點時間講解，我想應該會好很多

                 整體來說是一堂輕鬆的課
                 不過文章有點過難就是了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.160.179.199
推 takewind:這堂課多數是研究生修,所以文章難度可能有受影響 07/21 01:40


