Title:[評價] 98-1 服務學習二、三 校園導覽 學務處課外活動組  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Tawananna (達瓦安娜)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 服務學習二、三 校園導覽 學務處課外活動組 時間Wed Jan 20 13:39:17 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 廖咸浩
       (不過服務課跟老師好像沒啥關係.......)

      δ 課程大概內容 校園導覽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       室內聽完說明會後(算是受訓)後，室外受訓約三小時(教你怎麼導覽)，跟助教約考
       核時間，通過後可依自己時間接導覽。有導覽會寄到你校內信箱，可上網接case，
       七天前可撤掉自己名字，有時候會排班，也可以算時數。英文講解可算兩倍時數。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ρ 考題型式、作業方式 期中反思、期末心得、知識講堂都要
       應該是配合校內活動，還多了一個大搜查線(校內博物館的)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       開學後請注意說明會時間，一定都簽的到，建議空堂多的人修(至少不要很破碎，
       最好有一個上午或下午是空堂)

      Ψ 總結
       帶領訪客是一個很特別的經驗，來訪的人有國、高中生，校友或外賓(可能是國外
       大學教授)。自己也可以重新認識台大，像我本身就知道很多本來不知道的事，例
       如洞洞館是誰設計的，新總圖是幾年建的，傅斯年校長是第幾任校長，為何傅鐘是
       21響等等。

       ps.如果接到的case不多，不到18小時，可用其他方式代替，例如翻譯國外大學網
       站、打逐字稿等等，不用擔心。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.114.207.196
推 lindayao:推 :) 01/21 10:52


