Title:[評價] 98上下 大一國文 羅因 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PCH800618 (Pochen)看板NTUcourse標題[評價] 98上下 大一國文 羅因時間Mon Jul  5 23:25:27 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       98學年上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       羅因（副教授）

      δ 課程大概內容

       上學期：
         佛教興起背景—印度的傳統思想
         釋迦牟尼的生平
         佛典集結和部派分裂
       下學期：
         佛陀的思想與教義
         《雜阿含經》選
         本生故事與大乘佛教的興起
         華嚴經、妙法蓮華經

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★ + 0.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師會印講義，上課放在前面的桌子或地上讓同學自己拿

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        大部份是老師講課寫板書（好像也沒寫很多），內容都是講義所述，每次筆記
        抄一抄才發現其實講義上都寫了＝＝。個人覺得老師有點喜歡同學一起加入討
        論，上課會點同學回答（可是老師人很好，講不出來會引導你思考），我覺得
        老師點人的方式應該是點完各系的一號再點二號（這裡的一號二號是指座號的
        順序，小的在前面），不過這個推論到後來被自己推翻掉XD。

        偶爾會用投影片上課，不過機會不多，大概就是看些佛教文物，或者是說明團
        體作業的相關規定。另外，團體報告也是用投影片。

        其實老師人很好，你上課做別科的事老師基本上不太會管你，基本上我每次上
        國文都會睡著，永遠是被同學叫醒XD

        團體討論的部份我覺得可以跟團體報告有點像又不太像，因為分組沒有換。大
        概就是討論一些心情故事、起伏等等，或者是講本生故事的時候會要求各組討
        論內容之後上台報告。

        偶爾老師會播放影片，像是了凡四訓（是這樣寫嗎？）、藏傳佛教等等，然後
        也會放一些電影，像是大隻佬，不過大部份電影一般人應該都沒聽過，雖然看
        了之後也覺得滿有趣的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        我覺得還好耶，感覺比起其他班好像是高了一些？

        大致上是期中、期末、出席和報告為四大元素，其他的我覺得影響不大。

      ρ 考題型式、作業方式

        考試的部份都是考填充題，建議把講義內容讀熟。因為我們上學期的期中考狀
        況似乎不太妙，老師當時還問說是哪方面出了問題，似乎是因為重點不太容易
        抓到...所以後來老師都很善體人意的講到重點就會說：「這很重要一定會考」
        然後大家就會瘋狂劃線XD，甚至下學期有手抄一段文字，絕對的必考題。最後
        一次的期末考比較例外，因為課程在講本生故事，所以考題有叫你講故事，看
        到大部份人都沒有寫就是了，這次的考試偏向問答而非填充。

        作業的話就是團體報告還有課堂上寫的一些小心得。不過心得的部份倒是只有
        上學期有寫，這學期可能都變成是上台報告了吧？團體報告的部份上學期是自
        由選題，只要跟宗教有關係都可以，不過要獨樹一格似乎有點難度所以可以多
        想想。這學期的團體報告是在講負面情緒，大多數組別選擇用影片呈現，效果
        有好有壞。不過關於團體報告因為這個分組是不會拆開的，會持續到學年結束
        ，所以慎選組員是很重要的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師很注重出席率，一開始的狀況也都還滿好的，不過大家習慣大學生活後出
        席狀況也就越來越糟糕...一方面可能也是因為都是第一堂課吧！連我自己要
        爬起來也很難。不過冬天的時候老師會幫出席的人加分，說是感謝大家在這樣
        寒冷的天氣起床來上課。然後點名頻率很高是真的，大概每兩到三堂課就會點
        一次名，可以補點但是成績上好像還是有差。

        上學期第一堂課老師就說不加簽，因為這個班是滿的。下學期因為是必帶的關
        係，大多都是熟面孔。

        這門課不需要基礎，學到的東西就是基礎XD

      Ψ 總結

        這門課當初是學姊推薦的，再加上自己對宗教那麼一點點的好奇心，所以就選
        了。當初吸引我的原因另一個就是因為佛教有別於其他的小說、史記等等，就
        因為這點不同所以我選了這門課。我覺得老師人真的很好，看起來永遠都是和
        善和善，可能真的是佛心來的吧XD。不過老師這學期的最後身體出了狀況，所
        以請代課老師來代課（他上的跟羅因老師差異滿大的，所以我後來也沒去），
        直到那時我才真正能體會到羅因老師人超好Q_Q，至少凡事不為難。

        我也很喜歡老師上課講的故事，有些可能是她自己的人生經驗，聽完總是會覺
        得感動。而老師雖然最後都請病假，她還是有留一封信給我們，每看必哭，可
        能是我的哭點太低啦...

        老師的無名小站：http://www.wretch.cc/blog/indralaw


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 115.43.121.28
※ 編輯: PCH800618       來自: 115.43.121.28        (07/05 23:26)
推 shgihira:推羅因!! 真的是很棒的老師 希望老師身體趕快好起來 07/05 23:49
推 jass970991:推羅因!! 07/06 09:53
推 chinanlee:最後連老師身體到底發生了什麼事都不清楚= = 07/06 10:33
※ 編輯: PCH800618       來自: 115.43.120.102       (07/06 20:46)
推 ks950901:不推羅因  點名點很兇 07/30 01:01


