Title:[評價] 98-1 裴魁思 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mulberryrock (桑。)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 裴魁思 大一英文時間Sat Jan 23 13:46:16 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      裴魁思

      δ 課程大概內容
      開學發的冊子上有教學的網站 多半是上面的聽力和閱讀(英式英文)
      之後有發其他不一樣教科書的講義(美式英文)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★(想要上課很涼分數又很甜的人)
      ★★★(想要紮實又認真學到東西的人)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      多半是影印網路上的講義 或是老師自備的題目和教科書講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師最重視的是聽力和口說 以及團體分組

      聽力
      一開始的聽力部分就是由老師上課使用的教學網站上所有的東西
      剛開始的教材是英式英文(很多同學反應聽不懂 因為很快 英式腔又很重)
      之後就有老師自行印的教材和聽力(多半是美式而且很慢)
      老師說他希望大家都能接受不一樣的腔調 所以讓我們聽英式英文

      至於講義的部分有時候老師會把上課內容印出來
      有時候是直接就看著投影片 所以有近視的人要記得戴眼鏡
      不然坐最後一排 教室又沒有小電視的時候就會很痛苦

      口說
      老師通常是會讓大家分組 多半是一個partner
      兩個人討論一個問題 然後老師會來回巡教室
      其實他聽得懂中文 所以千萬不要以為講中文會沒事
      討論的問題從簡單的:開學有什麼計畫 到很難的:複製寵物好或不好都有
      也會有大組三到四個人討論的狀況

      但我覺得最恐怖的就是 早上第二節就要在教室裡面走動找答案
      例如:大家自己許三個願望 老師會給大家不一樣的能力
           每一種能力都可以實現部分願望 那你要去找到可以實現你願望的人
           而且是三個願望都要 全程要使用英文 不可以讓老師發現你說了中文

      切記 講中文是老師的大忌 這會讓你的平時成績被扣分 囧


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      今年的分數甜到不行 以一般來說都起來是八十四以上
      有一個人七十幾 不過是因為他的作業好像都沒交
      九十幾的人也有十幾個

      之前有些人覺得他不甜 可能是因為之前他給分數給很嚴
      出席率算很重 可是他下學期出席率會改降(他上課說的)
      所以也算是有在調適囉


      ρ 考題型式、作業方式
      考試型式就是聽力跟口說 不管期中期末都一樣
      先考口說再考聽力(分兩週)
      口說的部分 就是當場抽題目和partner
      兩節課之內全部的人都要完成三分鐘的對話
      總分是五十分
      文法十一分 manner十一分 單字十一分 內容十一分 時間控制六分
      反正只要能拿到四十就已經很不錯了

      至於聽力 就是考上課聽過的東西 還有放慢速度版的美式英文
      聽力不會太難 基本上上課有聽就會過 總分也是五十

      聽力加口說滿分一百分

      作業
      寫作的部分 就是每個禮拜的journal(老師說下學期會改成兩個禮拜一次)
      內容包括 listening 你回家聽的英文 要寫下頻道和內容以及你的想法
                         不可以看電視或是聽音樂 這兩項不符合聽力部分
               conversation 跟你抽到的partner一起討論你們有興趣的事情
                            不過要分數高的話還是討論一點時事比較保險
      因為改作業的其實是助教 所以助教有事先說過 寫社會議題會比較好



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      據我所知 老師基本上都會給簽
      嚴禁遲到是不至於(例如五分鐘他可以接受)
      但是很注重出席率 如果缺課就要小心 一堂就扣總成績一分
      當然如果本身英文口說能力很好的 修他的課會很輕鬆

      Ψ 總結
      老師其實是滿open的一個人 你上課有事要請假 要記得事先講
      因為外籍老師通常都很注重出席率(他會認學生 而且記名字 囧)
      他也會放一些很好笑的youtube影片給我們
      也會詢問學生意見看有沒有人有什麼自己覺得很不錯的教材
      有些人覺得他很混 課很涼(我是覺得課很涼啦 混倒還好)
      基本上是口說能力很強的人可以上他的課會很輕鬆
      如果開口不太行的話 至少積極參與老師分數就會給的不低
      我是覺得老師人蠻好相處的 而且他的要求就是不要玩手機 不要講中文
      這些都還蠻容易做到的

      如果有人想要英文9X的話，我是很推薦這門課
      學的到或學不到東西見仁見智
      若真的很認真練習聽力口說 我想多少還是可以學到東西
      私底下去找老師談 他也會推薦很多好書給你

      這是我修了一個學期的心得

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.226.143.27
※ 編輯: mulberryrock    來自: 125.226.143.27       (01/23 13:46)
※ 編輯: mulberryrock    來自: 125.226.143.27       (01/23 13:51)
推 gilthoniel22:用心一點  拿高分超輕鬆 01/23 18:20
推 rod13824:原PO正妹 01/23 19:38
推 youwinya:他給分不太甜耶 我考是其中期末都有接近90 都有到有交 01/23 20:26
→ youwinya:業才83= = 01/23 20:27
→ mulberryrock:老師一直都有在調整 分數不甜可能跟助教給紛有關 01/23 20:30
推 rod13824:樓上正妹 01/23 20:39
推 gilthoniel22:回34樓  我其中期末也是九十上下  作業都有交  每堂 01/23 21:53
→ gilthoniel22:都有到  上課會跟老師互動  我93 01/23 21:53
推 youwinya:= = 01/23 22:17
推 topinal:原PO社工夯妹 01/23 22:41
推 seanyallow:還好吧 我期中89 期末84 都有交有到 我92 01/24 11:28
推 fujiayumi:我愛原PO(L) 01/26 15:56
推 njay1979:原po用心推一個:) 01/27 14:39


