Title:[評價] 98-2 政治經濟學 陳師孟  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者antiger (antiger)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 政治經濟學 陳師孟 時間Wed Jun 30 21:54:36 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳師孟

      δ 課程大概內容
                 介紹運用經濟學工具分析政治學議題的方法，其中經濟學的工具
                 是以個體經濟學的為主，而政治議題是包括國家型成的原因、政
                 府分工制衡結構、民主制度下民意產生、政府失靈等等以國內政
                 治為主的內容。
　　　　　　　　
                 這門課中老師用的是自己寫的課本，而課本內容比較偏向是整理
                 相關議題的政治經濟學研究文獻，所以運用的分析方法蠻多元的
　　　　　　　　，也可以看到各家各派對於同一議題提出不同的看法，從中可以學
                 到一些運用經濟分析於政治議題的觀念，其實也學到不少玩經濟
                 模型的方法。老師表達能力頗佳，還蠻淺顯易懂的。
                 　　　　　
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 政治經濟 陳師孟著

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 本課程採老師演講式的上課方式。
                 一週以上完一章節為原則。老師會視情況跳過一些部分。
　　　　　　　　 老師講解很清楚也很基礎，課堂中就能把該會的學起來，因此考前
　　　　　　　　 也不用花太多時間複習。
                 老師非常希望同學提出問題，而且有問必答，但似乎並非特別踴躍
                 XD
                 （問老師問題，而老師覺得問題很好的話有加分）

                 而老師政黨色彩濃厚眾所周知，但除了一週在提出自己對於ECFA的
                 看法外，沒有對於當前政治敏感議題多加著墨，而課堂上的議題分
　　　　　　　　 析也是屬於應用政治經濟學分析方式的舉例，算是有憑有據的一家
                 之言。而若對於老師的立場不贊同也無妨，因為考試只考模型應用
                 於虛擬案例，不涉價值判斷。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　　　　 評分依據有期中報告、期末考、作業、課堂加分。
　　　　　　　　
                 期中報告為老師指定兩篇報導作為主題運用政治經濟學概念寫出閱
                 讀心得報告與對該議題的看法。

　　　　　　　　 期末考openbook，如果了解上課講的模型的話並不困難，也沒什麼
                 運算，唯各個題目都是經過整合包裝後登場，所以要對於模型充分
                 了解後才能寫得得心應手。（這學期提早交卷有加分）

                 每週的作業與課堂提出問題等為加分用。整題而言本課程算紮實分
                 偏甜，隨時充滿加分機會，老師考卷應該也改得頗鬆，但還是有幾
                 個人被當了。

      ρ 考題型式、作業方式
                 期末考題是問答題6題選四題作答，另外還有十分的加分題。
　　　　　　　　 作業為當週上課內容的應用，有申論或計算等各種形式，有上課的
                 話並不難拿分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　　　　 修習本課需要一些微積分與個體經濟的基礎，此外應該沒有別的要
　　　　　　　　 求，許多外系生的分數比經濟系學生高。

      Ψ 總結
　　　　　　　　 老師上課很認真，都不會遲到，從課堂中可以紮紮實實學到所謂的
                 政治經濟學，以及個體經濟學的分析技巧，相當有收穫。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.175.115


