Title:[評價]99-1林鈺雄 德文法學名著選讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rechter (我們說好的幸福呢？)看板NTUcourse標題[評價]99-1林鈺雄 德文法學名著選讀時間Sat Feb 12 01:53:51 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

             可以
      哪一學年度修課：

            99學年度第1學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                林鈺雄
      δ 課程大概內容

                本學期一開始先看德文片（有中文字幕），然後發影印的教材

                主要是看德文刑事訴訟法教科書

                不過老師會補充很多刑法刑訴的概念

                順便介紹德國一些文化和口語用字


                之後會分組報告，刑法組的一起
                非刑法組的一組
                但是外組的後來退選了很多人，只剩一組

                一開始以組別為單位分組報告
                接近學期末時每個人輪流講一句，這時候壓力就很大

              老師會順便介紹我國與德國刑事訴訟學說之不同
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師有印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 以分組報告的方式翻譯德文為主
                 刑法組的為主，非刑法組的一組

                 一開始以組別為單位分組報告
                接近學期末時每個人輪流講一句，這時候壓力就很大

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 非常嚴格的扎實分
                 我全部整學期修八科17學分
                  只有這科和證交拿A-

                 其實有點難過和失望
      ρ 考題型式、作業方式

                 不考試，只要求小組報告
                 先寄給老師和大家看過
                 也無額外作業

                  但每堂一定要預習，否則被問到不會很尷尬
       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


              老師是不會點名，但是會認人
              如果被老師知道你沒來或遲到，老師不會很計較
              對分數不會有太大影響

              如果要加簽老師都會給授權碼，因為全班人不多
      Ψ 總結

                上老師的課收穫很多，尤其是刑法刑訴部分
                老師講得很好，也許是因為為老師專長所在
                反而是比德文會學到更多東西
                唯一令人遺憾的是分數有點...所以我只給了四顆星

                我只缺了一次課，拿A-，報告部分每個人都會輪到
                所以不要心存僥倖
                以為這週不是你報告就不預習
                被問到不會很尷尬～

                如果想同時學刑法刑訴台灣與德國的比較

                可以來修，不過分數就不要期待太高...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.224.52.129
※ 編輯: rechter         來自: 61.224.52.129        (02/12 01:56)
推 dreampursuit:我反而覺得修老師的課分數很有保障耶(平均80起跳) 02/12 15:17
推 traurigkeit:80起跳在研究所不算保障吧... 02/12 18:06
→ sinksink:一樓該不會是大學生修研究所課吧，研究所八十分是基本款 02/13 18:34


