Title:[評價] 蘇瑞陽 雙人土風舞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tamini (空白)看板NTUcourse標題[評價] 蘇瑞陽 雙人土風舞時間Thu Jan 28 16:19:17 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 蘇瑞陽

      δ 課程大概內容

                 就是國標  這學期是上Rumba和Chacha兩種

                 兩種舞各教了六套舞序

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無書本  會發一張小小的舞序講義

                 每次上課老師會在白板上寫上舞序

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 一開始老師會在台上示範  男女分開教

                 之後邀請舞伴  就是男女一起跳

                 這時老師和一名輔導員會在台上示範

                 之後就配音樂跳 老師有時會在台上看 有時會跟輔導員示範

                 各組練習時間  老師會到台下去繞 跟自願的或是不熟的人跳

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 出席 (每週點名 好像是一"節"缺席扣一點 扣滿六點不及格

                 可以請假 但好像還是會扣點)

                 期中考 (是算團體分數)

                 期末考 (是算個人分數)

                 給分的話 好像還不錯 只要認真學的話應該又會蠻滿意分數的

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考是Rumba和Chacha都要考 音樂老師隨機播(但都是上課聽過的)

                 舞伴是老師隨機指定 都是自己同組的組員

                 期末考是Rumba或Chacha自己選一種 舞伴也自己選

                 舞序會有必考和optional

                 這學期期末考是在倒數第三週考 如果不滿意

                 可在倒數第二週再考一次

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 如果有去看比賽  可以加分

                 還有舞鞋沒有規定要買 但老師好像有說 全組統一會比較好

                 因為考試時 服裝儀容也有算分

                 加簽部分這學期老師說  因為H1N1流行  上課教室是密閉空間

                 所以基本上不考慮加簽

                 最後他只有加簽國標社和民俗舞蹈社

                 好像還有一些轉學生或大五之類的

                 還有就是如果人數後來統計  有缺男生或女生的話

                 就會再加簽缺少的人數  直到男女人數相同

      Ψ 總結

                 老師人很好  而且很幽默  教得也還算仔細

                 而且每組都有一個輔導員可以問(是國標社的同學)

                 算是一堂輕鬆又可以學到東西的體育課

                 完全沒基礎的人上完一學期也都可以完整地跳完一套舞序

                 每週都可以輕鬆又開心地上課!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.175.156.80
※ 編輯: tamini          來自: 218.175.156.80       (01/28 16:20)
推 even2300471:只好推了 這門課超好玩 第一週退選的根本是傻子 01/28 17:58
※ 編輯: tamini          來自: 218.175.156.80       (01/28 18:11)
推 nyc0125:修過五學期的輔導員推 週三的大家好嗎XD 01/28 20:46
推 Eltanin:修過三個學期打算邁向第四個學期推XDDDD 01/28 23:00
推 ming1053:推啊XD 01/31 00:49


