Title:[評價] 排球中級-余育蘋 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zj4ej04jo6 (傅杯)看板NTUcourse標題[評價] 排球中級-余育蘋時間Tue Jan 18 21:29:16 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         余育蘋

      δ 課程大概內容

         當然是排球！

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         學期初是教基本動作
         包括如何熱身、做球操、上手、下手、攔網、發球以及扣球練習
         剛開始的體能訓練是比較累但幾周後就習慣了
         且這些都是基本的動作課後有練習的話不會太難
         有打系隊的人更應該可以很快適應
         都教完後會開始有組合練習
         學期中半段則會開始行分組比賽
         也會大家學習輪流站裁判
         每次比完賽老師都會講她看到大家的優缺點有哪些
         課後大家可以繼續在室內場打球
         倒數第二周則是術科考試
         最後一周是同樂會~XDDDD
         可以帶一堆東西跟大家分享
         當然還有快樂打球!!!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         算扎實分吧！分數都掌握在自己手裡
         有團隊分組比賽的分數 25%
         有出席率的分數 25%(每堂都會點名)
         期中報告 15%、期末心得 10% 的分數
         術科考試的分數 15%
         以及自我評量的分數 10%
         然後也會有加分的機會，最多5分
         上面的分數都不會太難拿，平均83分
         最高分93分，最低分69分

      ρ 考題型式、作業方式

         術科考發球，老師主要教發飄球
         但考試時你要發什麼球要先講
         分兩個部分給分
         一個是看你發的落點得到的分數
         一個是看你的動作給分
         如果都有發進的話，照理說拿滿分不是問題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         有打過系隊的人比較吃香
         沒有打系隊的人基本的上下手要會
         老師第一堂課就會要大家先對空上下手各50
         如果沒有50的人他會建議你退選但不強迫
         跟不上其他人的話就是自己的事了！
         然後你期中如果因為什麼因素受傷的話
         她似乎也會建議你退選
         遲到沒關係，她不care
         但要看你對自己的分數會不會care了XD
         一次未到扣5分
         事假未到扣4分
         病假未到扣3分
         遲到一小時扣2.5分
         但點名是隊長點，看他有沒有罩你
         不過老師的課不會讓人想翹課啦

      Ψ 總結

         這堂課可以認識很多愛打球的朋友XDDD
         而且老師教動作還滿扎實的
         對想要追求進步的人絕對是最好的選擇
         如果只是想要學分，建議去修其他課吧


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.230.10.63
推 fredlee:推老師!推同組! 01/18 21:43
推 only7456852:推老師人超好!!推排球!! 01/18 22:12
→ kevinapo:推余育蘋老師 01/18 23:40
推 hpfan:推余老師的課! 01/18 23:55
推 xxa:推老師的課! 01/19 00:26
推 gomineko:持續看到老師就推 XD 01/19 14:26
推 a801393:推!! 01/19 14:31
推 gottabeme:大推余老師 01/19 23:01
推 albert6435:推老師!!同堂課推!!! 01/20 00:00
推 TUTOTO:推余老師的課!!! 01/25 13:09


