Title:[評價] 98-2 日文二下 藤井彰二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者karieya (イヘイ)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 日文二下 藤井彰二時間Fri Jul  9 20:05:06 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         藤井彰二老師

      δ 課程大概內容

         來學日本語第26課到第35課

　　　　　～てきます、～ていきます
　　　　　～てみます、～てしまいます、～ておきます
　　　　　～ば、～なら
　　　　　～そうです、ために、～すぎます
　　　　　受身形
　　　　　伝聞、疑問詞+か、～かどうか～
　　　　　推量
　　　　　～ことがあります、～ことにします、～ことになります、ということ
　　　　　授受表現　

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　 ★★★★　　　　　　　

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語（初級二）
         老師自己作的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每一課會先看老師自己做的講義，然後再帶到課本中的基本文，
　　　　 老師不會一個一個點人回答，而是一起帶著回答，若老師有感受
　　　　 到這句比較多人不會，就會停下來講解。　
         一課講完之後，會作來學日本語的練習題和聽力題

　　　　 老師上課不時會講到自己在台灣或是在國外發生的一些趣事，這
　　　　 學期印象最深刻的就是老師以前剛到台灣的時候常常把肉粽(台語)
　　　　 聽成ばあさん，想說為什麼這麼晚了還有人在找ばあさん...XDDD

         課程告一段落的時候偶爾老師會放一些日本的搞笑影片，也有放過
　　　　 一點志玲姐姐演的月之戀人，期中考結束播「ALWAYS　三丁目の夕日」
　　　　 期末考前播「容疑者Xの献身」

         我少給一顆星是我不太喜歡一課結束之後做練習題和聽力題，不過
　　　　 其他時間過個蠻歡樂的XD
　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出席率與平時考40%，期中考30%，期末考30%
         無故曠課達3次者，則不給予學分
         (應該所有日文班都是一樣的)

　　　　 應該都是助教改的吧，助教人很好，題目基本上也不難，
　　　　 最重要還是要靠自己的努力囉～有努力分數不難拿　

      ρ 考題型式、作業方式

         四次小考（滿分50分）：基本上考句型、助詞、自己造句等等，單字比較少
　　　　 期中期末考：單字、文法句型，通常會考比較多小考沒考到的那課
　　　　 沒有作業　　
　　　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         似乎沒怎麼看出席率　

      Ψ 總結

　　　　 老師上課基本上不怎麼看出席率，也不點名，所以上課有時候位子的洞洞
　　　   還蠻多的，不過因為老師上課並不會一個一個的點名回答，相對自己付出
　　　　 的時間就要花得多一點，選課的時候就要衡量清楚自己的動力是否足夠，
　　　　 要不然其他老師會比較適合。
　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.96.136
推 cawaiimaple:助教的戴くん真的很認真~補充能學到很多知識XD 07/10 15:43
→ cawaiimaple:藤井老師的確比較不會逼學生，自己要有心念日文 07/10 15:44


