Title:[評價] 99-1 食品化學一 蘇南維 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者aimitsuki (sunsunny)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 食品化學一 蘇南維時間Sat Jan 15 12:59:57 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 蘇南維、徐駿森、賴喜美合開
                 退休的李敏雄老師會來上兩週

      δ 課程大概內容

                 食品一般成分、水分、油脂、蛋白質、醣類化學
                 會講到一些加工

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

                 學習扎實課程、以後要考食品相關研究所：★★★★
　　　　　　　　 對食品和化學都有興趣，當作選修調劑身心：★★★
　　　　　　　　 純粹因為喜歡吃東西，對食品的課很好奇：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　     每個老師上課都會發講義，不補發
　　　　　　　　 只有賴喜美會上傳到ceiba，徐駿森用寄的
　　　　　　　　
　　　　　　　　 指定課本：Fennema’s Food Chemistry 4th, 2008,
　　　　　　　　　　　　　 ISBN: 0849392721 (Srinivasan Damodaran,
　　　　　　　　　　　　　 Kirk L. Parkin, Owen R. Fennema)
                           偉明圖書有限公司 02-23638586

　　　　　　　　 每個老師都會叫大家看，但很少有人有時間看的一本課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　　 李敏雄：一般成分、水分　　　負擔：輕
　　　　　　　　 講解配合板書，只來上開學前兩週。
　　　　　　　　 我覺得沒教什麼東西，又很催眠，
　　　　　　　　 但可能是因為我上過加工相關過程，所以覺得無聊。
　　　　　　　　 有聽說班上有人喜歡他的上課方式，覺得深入淺出。

　　　　　　　　 蘇南維：油脂　　　負擔：中間
　　　　　　　　 投影片上課，有些淺色的字印不上講義，上課要記得抄。
　　　　　　　　 我覺得他的速度比較跟得上，表達方式也比較容易讓人理解。
　　　　　　　　 老師的講話尾音有點特別，
　　　　　　　　 聽說是因為以前做實驗喉嚨受傷造成，
　　　　　　　　 別學他講話（雖然是很多人的樂趣），那是他的地雷。

　　　　　　　　 徐駿森：蛋白質　　　負擔：輕，對有上過生化的人來說，超輕
　　　　　　　　 投影片上課。
　　　　　　　　 第一次開食化，但可能不會再開。
　　　　　　　　 老師的專長是生化，上食化其實有點勉強他。
　　　　　　　　 上課用的圖幾乎都是生化乙抓下來的，
　　　　　　　　 雖然他努力補充一些和食品有關的東西，但還是不像在上食化。

　　　　　　　　 賴喜美：醣類　　　負擔：重
　　　　　　　　 投影片上課。
　　　　　　　　 對醣類有深入研究的老師，上課嚴肅又飆速，
　　　　　　　　 想在很短的時間內給大家非常多的東西，
                 結果大家都被塞成胖胖的鴨子，快吐了。

　　　　　　　　 蘇南維和賴喜美可能會因為上不完而更動下課時間。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　 應該是紮實，但會調分的那種。
　　　　　　　　 不夠認真唸的話，很可能被當。

　　　　　　　　 第一次期中考：李敏雄、蘇南維
　　　　　　　　 第二次期中考：徐駿森
　　　　　　　　 期末考：賴喜美
　　　　
      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　 沒有作業，只有考試。

　　　　　　　　 李敏雄：考前大量洩題，板書很可能會考，都要抄。
　　　　　　　
　　　　　　　　 蘇南維：偶爾洩題，會洩偏記憶的那種。
　　　　　　　　　　　　 簡答和申論十大題，難度是有唸就還好。　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　　　　　 徐駿森：考題詭異，不能說難，但根本全考生化。
　　　　　　　　　　　　 填充、簡答和很容易的計算題。

　　　　　　　　 賴喜美：名詞解釋、結構、申論、比較、配合題。
　　　　　　　　　　　　 考題最難，不過大部分是理解整合題目，
                         考出來的結構常讓人殘念。
　　　　　　　　　　　　 講義很多，大多偏記憶，建議至少一週前開始念。
　　　　　　　　　　　　 不會洩題，上課不容易聽出哪裡是重點。
　　　　　　　　　　　　
                        ＊建議記的結構：單醣（Fischer和ring)
　　　　　　　　　　　　　常見雙醣、梅納反應第一步產物、
                          單雙醣的酯化、鹵化衍生物（代糖、代油、界面活性劑等）
　　　　　　　　　　　　　多醣和膠體記怎麼接和組成單醣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　 不點名，可是大家不太敢翹課，
　　　　　　　　 但徐駿森的課上過生化沒上也沒差（對不起...）

                 基礎：簡單有機觀念為必須，
                       生化（應該乙就夠了）和食品加工能幫助理解。

      Ψ 總結

                 課名聽起來很有趣，可是只是因為有趣的話，
　　　　　　　　 還是修通識比較好。

                 強烈建議期中考要好好讀書，
　　　　　　　　 不然期末考前的那個星期天會悔不當初。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
※ 編輯: aimitsuki       來自: 140.112.7.59         (01/15 13:02)
推 soay:哇靠，第一次看到食化的評價耶XD 01/15 13:46
推 soay:以前是先上油脂(李)，接著醣類(賴)，最後蛋白質(蘇)。意思是 01/15 13:49
→ soay:無論期中考或者期末考都要跟賴媽為伍...orz  蘇上蛋白質的時 01/15 13:50
→ soay:後，考試也不會輕到哪裡去。畢竟這門課應該是農化系四年來最 01/15 13:51
→ soay:重的一門「必修」課。 (大二那票化學類不算，因為每年老師都 01/15 13:52
→ soay:可能會換，輕或重要看老師) 01/15 13:52

我覺得最重的一門必修是生材實驗，如果被當真的只想重考

推 TimC:真的很重...||| 如果是要當研究所考科去修是不錯,可是當選修 01/15 15:25
→ TimC:來調劑身心會內分泌失調吧... 01/15 15:26
推 gn01914712:樓上兩位前輩... 01/15 16:54
推 sunflower351:課本比較像是工具書 01/15 20:24
※ 編輯: aimitsuki       來自: 163.13.97.103        (01/16 01:05)
推 soay:喔對耶，我都忘了96之後生材實驗是必修XD (默默地透露了年紀 01/16 02:15
推 leodskao:其實蛋白質的基礎知識無論是食化或生化都大同小異XD 01/16 22:24
→ a855341:SOAY出沒 XD  賴媽太可怕了 上課跟火箭一樣快 01/19 13:03


