Title:[評價] 99-1 沈曉茵 戲劇選讀一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dfllnick (模虱霸嘎)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 沈曉茵 戲劇選讀一時間Fri Jan 21 19:37:28 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       沈曉茵

      δ 課程大概內容

       總共十二部劇本，劇本名及劇作家如下：
       True West by Sam Shepard
       Oedipus at Colonus by Sophocles
       Metamorphoses by Mary Zimmerman
       Phaedra by Seneca
       The Talking Cure by Christopher Hampton
       The Menaechmi by Plautus
       'Tis [ity She's a Whore by John Ford
       Ruined by Lynn Nottage
       The Misanthrope by Moliere
       Speaking in Tongues by Andrew Bovell
       The History Boys by Alan Bennett
       Antigone by Jean Anouilh

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　第一週會先將同學三人分為一組，並分配每組所負責表演及報告的劇本。

　　　後來每周上課第一節都是表演時間，第二節則是報告時間，第三節則講解文本。
　　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　雖然考卷發下來的成績頗為驚人（期中考大部分人分布在20~40分之間），但最後

　　　成績會調分所以也不用太驚慌。總的來說應該是紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　考試分三部份：簡答、ID、申論。

　　　簡答題是考課堂上同學報告或老師上課時曾提及的「戲劇常識」。

　　　ID則是要寫出narrator, 劇名及該段／句話在劇中的的重要性。

　　　而申論題的題目老師都會在考前一周公布。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　雖然不曾點名，但老師上課會點人回答問題或發表看法，所以到最後老師也都大概

　　　叫得出名字。至於外系選修的基礎部份，因為老師上課都是用中文，且非外文系的

　　　同學可以用中文寫考卷，故只要看得懂英文劇本就可以來修了吧。

      Ψ 總結

　　　還沒修這門之前，聽到關於這門課的評價都是「很重」、「很可怕」之類的，故

　　　修之前心理總毛毛的。但上完一學期後覺得老師人很好，沒傳聞中的那麼冰山。

　　　教學方面，老師不間斷的提問雖然有時讓人倍感壓力，但這樣的過程總可以讓

　　　我對每週的劇本產生更多自己課前預習時所沒有的想法，也能注意到劇本裡很多

　　　自己讀時從來不會留意的重要細節。老師上課注重劇本的精神及其想傳達的主題，

　　　講解的地方也都是跳來跳去的，不會一字一句地慢慢講，所以課前一定要預習不然

　　　會跟不上，被點到名回答問題時就會很慘 XD

　　　很多人聽到每週要唸一個劇本便覺得負擔很重。但老師所選的劇本都還滿有趣的

　　　，讀起來其實沒有太多壓力也不會花太多時間，故和許多課比起來，我倒不覺得這

　　　門課有傳聞中那麼的重及可怕，只是考前複習所需的時間較久就是了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 138.23.234.109
推 sean0528:推沈老師   只是我修的是英文  但老師其實人蠻nice的 01/21 23:48
推 sycjohn:她的大一英文好恐怖好恐怖XDD 01/22 02:16
推 fakeayumi:欸嘿下學期來挑戰XD 01/22 13:20
推 DeepRiver226:修兩學期沈的戲劇，心得是不管分數如何 (她不太當人 01/22 18:20
→ DeepRiver226:但一整年讀到的劇本真的充滿很多回憶(?) 01/22 18:20
推 s864372002:修過可怕的大一英文，兩學期60...... 01/22 20:57
→ kusionlion:大一英文..........QQ 01/23 16:18
推 kurosakifore:我大一英文也是修他的~老師人超好! 01/23 21:23
推 bibo9901:大一英文orz 01/24 17:58
推 positMIT:大一英文苦主XD 02/21 01:36
推 squirrel0105:大一英文苦主QQ 07/11 23:00


