Title:[評價] 工程發展與社會變遷 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者topinal (小日丙)看板NTUcourse標題[評價] 工程發展與社會變遷時間Fri Jan 21 15:01:25 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                   99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       楊申語、王麗容、沈瓊桃、謝尚賢、康仕仲、馬鴻文、賴進松、
　　　 朱浩華、蕭寧馨、王秀槐 合開

      δ 課程大概內容

第1週 9/16  工程發展與社會變遷

第2週 9/23  B1. 科技變遷與災難關懷

第3週 9/30  B2. 社會變遷下的壓力調適

第4週 10/07  A1. 資訊工程：應用數位科技於行為改變的發展

第5週 10/14  B3. 從智慧財產權談創造力   從專利談創新-OCT 10.pptx

第6週 10/21  A2. 由近代科幻電影論對未來工程思維的想與挑戰

第7週 10/28  B4. 社會變遷下的婚姻家庭

第8週 11/04  A4 水利工程：水資源工程與社會變遷

第9週 11/11  討論與期中座談

第10週 11/18  A4.　醫學影像發展下的語言溝通

第11週 11/25  A5. 由土木工程看自然災害

第12週 12/02  B5. 社會變遷下的犯罪防治

第13週 12/09  A6. 土木工程：從土木工程看社會變遷

第14週 12/16  A7. 環境工程：環境與人

第15週 12/23  B6. 社會變遷與價值觀

第16週 12/30  B7. 社會變遷下的生涯發展

第17週 1/06  討論與期末座談



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       *[1;33;40m ★★★★*[m

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       每堂課都會有不同的老師來演講，每個老師講課的方式也差滿多的。有些很有趣

　　　 有些真的會上到想睡覺+走人。大致上，同學之間比較少互動，幾乎都是老師在
　
　　　 上課。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　還不知道，之前問過助教，助教說會讓班上平均在85。

　　　　　上課回答問題可以加分

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　每周八百字的心得說實在的壓力滿大的，不是因為要打心得很煩而是有時候課
　
　　　　　程真的無聊到爆炸，無法有什麼心得可以產出，有時候心得真的超讓人想停修

　　　　　的。
　　　
　　　　　不過沒有期中期末考，我覺得還滿輕鬆的。

　　　　　期末的時候，教授有接受大家的意見，以後或許會增加同學互動的機會。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　每次都要簽到，遲到會有紀錄，但是其實還是有很多漏洞＝　＝

　　　　　譬如簽到完就溜走之類的　

      Ψ 總結

　　　　　這堂課我覺得還是可以學到些東西的，除了心得之外沒有什麼壓力。
　
　　　　　而且師資滿多元的，感覺課程多樣性很高。

　　　　　我個人比較建議 想要輕鬆、聽聽不同想法，然後又很會打心得的人

　　　　　來修。這學期的時間是四56 我覺得就滿好的，下午放輕鬆聽聽演講然後休息
　
　　　　　一下。

          然後有時候老師們會在課堂上講到一些有關基督教的事情，雖然個人覺得這

　　　　　有置入性行銷的嫌疑XD，不過不會影響到上課，所以對宗教比較敏感的人，可

　　　　　以參考一下。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.156.39
推 fujiayumi:原PO和評價一樣很有喜感 keke 01/25 14:44
→ topinal:=..=  結果我學期成績95欸XDD 01/25 15:06
推 skuilu:95 +1, 非常有收穫又不太辛苦的好課:) 02/13 01:03


