Title:[評價] 98-1 林宗賢 電子學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板NTUcourse標題[評價] 98-1 林宗賢 電子學一時間Sat Jun 26 00:56:17 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

             是

      哪一學年度修課：

             98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             林宗賢

      δ 課程大概內容

             Ch1.基本概念
             Ch2.Op-Amp as a block
             Ch3.Diode
             Ch4.MOSFET
             Ch5.BJT

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             Microelectronic Circuits 5th  Sedra/Smith

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             除了第一章圖比較多老師有用投影片講解，之後全部都是板書
             老師的板書相當的精鍊，幾乎就是課本的精華，講解非常清晰
             因為是用板書，上課一邊抄筆記就可以一邊跟著老師的思路走
             想過一遍，觀念很快就建立了，而老師的筆記在考試前也是非
             常好的複習資料，上過課就可以知道老師的用心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             Quiz1     10%
             Midterm   35%
             Quiz2     10%
             Final     45%

             考試統一考試，調分統一調分，分數應該算是公正客觀

      ρ 考題型式、作業方式

             電子一勾選的習題不用交，但是小考就從習題裡面出，所以一定要
             算得很熟，期中期末考這就相當難以捉摸....

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             完全不管出席率，雖然最後一堂課有點名認識大家，不過沒來的老師
             也沒有任何駐記，要選修的話最好知道一點電路學和基本的微分積分
             由於大量同學擠向呂良鴻老師班，所以加簽應該都沒問題

      Ψ 總結

             這是電機系大二最銷魂的必修之一，絕對是令人難忘的課程，電子學
             前半段的內容主要是要介紹叫做Operational Amplifier的元件，有
             非常多的功能和應用，所以Ch2開始介紹OpAmp的性質和使用方法，之
             後就開始介紹三種最常見的半導體元件的各種性質和應用，真正OpAmp
             的內部電路如何建構，要到電子二才會介紹

             電子學真的是難以形容的科目，個人感覺這科要唸好需要一點天份orz
             付出的努力並不一定會反映在分數上，但不可否認這三種半導體元件
             實在是重要過了頭，另外現在回頭寫評價，覺得電子一比電子二簡單，
             至少電路都不會太複雜

             電子一去年三個老師上得應該都很不錯，所以就選自己喜歡風格的老師
             即可，課程本身講解成效不會差太多，我覺得林宗賢老師是個很有個人
             魅力的教授，對同學也非常親切，下課有同學問問題都詳細回答，另外
             他每次第二節課上課時會簡單分享一些他最近聽演講或看書或旅遊的心
             得，幫助同學提神也增廣見聞

             如果你覺得呂良鴻老師的教室太熱鬧、空氣不好，歡迎來林宗賢老師
             的課堂聽聽看，保證兩節課後就不會想走了XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.182.111
※ 編輯: gn02003330      來自: 220.136.182.111      (06/26 00:56)
推 noahlin:林宗賢教得一點都不比呂帥差啊XD 06/26 11:16
推 INsoarDEEP:推林宗賢!!雖然我上的課是他的電子三XD 06/26 14:42
推 hunallen:林宗賢超棒 06/26 19:13
推 rmbp613030:GOOD 06/26 20:32
推 maxex0000:厲害的教授 06/29 23:22
→ uxijgil:老實說 我不喜歡上課還要花時間超筆記這點 少了時間思考 06/30 23:45
→ gn02003330:可是我蠻喜歡的耶 自己動過手記憶比較深刻 07/01 00:22


