Title:[評價] 98全 王業立 政治學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者JackieLiao (傑奇)看板NTUcourse標題[評價] 98全 王業立 政治學時間Wed Jun 30 20:01:35 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Yes!


      哪一學年度修課：

      98學年度 全年 (政治系大一學號除三餘零必帶)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      政治系 王業立教授

      δ 課程大概內容

      上學期教政治社會化、政治理論與意識形態、政治行為、國家。
      下學期教民族、政治體系、三權分立、投票制度、各種政體與國體分類、政黨體系
              、政治經濟學、政治發展。
      (有些東西高中公民課曾提過，但老師講得比高中完整、有系統。)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      教科書為一本不難的英文書(據說下學期開始會換課本?!)
      Danziger, James N., 2009, Understanding the Political World:
      A Comparative Introduction to Political Science, 9th ed.

      老師會針對相關單元發補充講義給同學。聽說之前老師好像有被說教得太簡單，所
      以老師也強調在課程大綱上有開十多本推薦閱讀書目，供同學進一步學習。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      因為班級人數眾多，老師上課比較難有互動，偏向單向授課。不過雖然是單向授課
      ，老師精采生動的講解總會讓課程不會太悶，主要課程跟著教科書走，但老師也會
      輔以時事(EX.之前的英國選舉...etc.)，以及用老師以前在美國遇過的情形舉例
      (EX.教到選區劃分時，以美國德州為例)。

      因為用的是美國編寫的課本，所以老師也會不時補充台灣的狀況(EX.選舉制度、立
      法與行政互動...等)，再與國外比較。

      ps.一個學期會安排一次校外參訪，今年上學期去外交部，下學期去調查局。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      給分算是紮實偏甜，要拿高分一定要把課本內容和老師上課補充的東西熟讀；但如
      果沒讀熟或只有唸課本，也還是能夠拿到一定的基本分數。

      上下學期都是期中考40%、期末考50%、出席10%。

      ρ 考題型式、作業方式

      上學期都是兩題申論(各20%)、一題翻譯(20%)、四題名詞解釋(各10%)。
      下學期則是三題申論(各20%)、四題名詞解釋(各10%)。

      老師說上課沒講到的地方不考。
      申論題多考課本提過的debate，常要同學提出自己的看法。(選舉制度會考計算。)
      翻譯題會考老師上課講比較久的段落，通常這些段落都有一定的長度。
      名詞解釋都是英文，除了課本的重要名詞外，也常考上課補充的東西。

      歷屆考題老師都會po在個人網頁:
      http://homepage.ntu.edu.tw/~ylwang2008/t-politics-ntu.html
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師一個學期大概點名2~3次，對於出席率不是非常在乎(因為每次上課人數都不少)
      對於遲到，老師也不太會介意。

      政治學也是比較基本的科目，不太需要基礎(而且高中公民上過之後，都至少有些
      基礎了，上課不會太難理解)。上面曾說過老師去年好像被說教的太簡單，今年老
      師有做了些調整，除了補充的東西比去年多之外，進度也比去年要快(因為原PO用
      家傳課本，所以大概知道去年上了哪些東西)。

      至於加簽，老師說只要教室還有位子就會盡量簽。順序是政治本科、雙輔政治大四
      優先；政治本科、雙輔政治大三＆大二次之；最後，外系依年級高低簽。上學期因
      為教室座位不夠，所以簽不多，下學期換到社會系館，座位較多，好像就全簽(?)。

      Ψ 總結

      老師懂的東西真的很多，上課很用心、課程內容也很充實、清晰。對於時事的補充
      以及與課本相關的一些延伸資訊與數據老師也都準備得很完善，能夠適時的補充給
      大家，算是真的很重視這門課。

      老師也很重視同學的意見，像老師上學期下課的時候，還會順口問問同學會不會教
      太慢或太簡單？而老師下課的時候也非常樂意回答同學的問題，不會急著走。

      至於進度會不會太慢或太容易，我覺得是見仁見智，至少這部份老師已經很用心在
      拿捏了！(老師曾經有一次有說，他要教難其實也是可以很難，只是以現行的進度都
      已經有人沒能掌握了，如果又加深，恐怕會讓更多人跟不上。)所以在我感覺起來，
      並不是老師不想加深，而比較像是老師會想到要顧及所有修課同學。

      總之，一年上下來我覺得收穫還算不少，縱使在這一年的課程中沒能接觸較深入的
      東西(畢竟政治學也還只是個入門)，至少對於政治相關的基本知識能夠有更清楚些
      的掌握，對於政治這門學問也能有較通盤的認知。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.110.1.211
推 laypeeq:原PO卷哥 06/30 23:54
※ 編輯: JackieLiao      來自: 218.170.107.131      (07/01 10:30)
推 pcjosh:推卷哥一系列的政治系大一必修評價文！ 07/01 10:56


