Title:[評價] 99-1 于天立 演算法 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者cckk3333 (皓月)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 演算法 于天立時間Fri Jan 28 02:46:25 2011
哪一學年度修課：

         99-1


      δ 課程大概內容

         1. Foundamental of Algorithm

            2. Sorting and Order Statistics

            3. Algorithm on trees

            4. Amortized Analysis

            5. Fibonacci Heaps

         --------------------------------期中------------------------------

            6. Dynamic Programming

            7. Greedy Algorithm

            8. Graph

            9. NP-Complete

            10. Approximation

         --------------------------------期末-------------------------------

            上半學期上的很慢 每一個部份都講得很仔細 幾乎不太需要自己看甚麼書

            而且每一堂課大概都花一個小時講上一堂課教的 雖然有點廢時 不過大致上

            非常的舒服

            下半學期因故翹了第一堂課 那知教授好像換一個人一樣 速度飛快

            很多定理都沒有證明 讓人很不能適應 想搞懂可能就要多念一點書

            不過其實上的還是不錯

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Introduction to Algortithm

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         PPT + 版書 ，老師教書非常認真，可以看出老師很熱衷教書，

            上課基本上還蠻輕鬆的，不會有太大的壓力

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            期中 25%

            期末 25%

            作業 25%

            Project 25%

            調分: "總分+10 逢9進1" 真的調很大

      ρ 考題型式、作業方式

         作業:課本習題(每次約八題) + Programming Assignment

                 共四次

                 習題建議早點寫 這本的習題都是經典 寫了可以學到很多

                 可是要花不少時間

            Project: 這是我修這門課最詬病的地方

                     其實教授也是一片善意

                     不過我覺得當初定下的條件很奇怪

                     "可以接受別門課的Project或實驗室的目前的研究"

                     以廣義的演算法來說

                     這些的確都算是algorithm

                     但我覺得這門課主要是教我們 complexity的計算 DP greedy等

                     可是沒有一個報告的人討論了這些東西

                     大家都拿一下酷酷炫炫的東西當作 final

                     讓人覺得跟這堂課有點沾不上邊

         考試:可以帶一張A4雙面 note

              基本上課本的練習作業都不會考

              不過觀念要會才有辦法寫

              教授給分蠻大方的 有寫就有一定的分數

              不過要拿滿分也不容易

              直得一題的是 我在一堂課的時候 問了一個跟3sum有關問題:

              如果我有 n 個已經 sorting 好的 sequence

              有沒有機會比 O (n^2 log n) 更快做完

              教授思考了一下說應該不行

              當時沒有細心追究

              期中考竟然考這題 然後我還是不太會XD

              教授真是有趣的人



      Ψ 總結

              教授除了教了演算法的基本概念外，也交了很多證明的方法、

              要怎麼思考好的演算法、以及這些教過的演算法資料結構要怎

              麼運用等，在這堂課以前，思考演算法並不懂得如何架設適合

              的資料結構，也不太懂得如何用DP作 trade-off ， 這門課學

              過之後，都有一些基本的架構。我認為只要是也寫程式的人，

              不管是不是修于教授的，都應該修一下演算法，對自己思考問題

              蠻有幫助的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.64.194


