Title:[評價] 98-2 莊吉發 滿文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mapleflute (楓笛)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 莊吉發 滿文一時間Mon Jul  5 10:39:38 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         莊吉發

      δ 課程大概內容
         認識滿文字母、習寫
         翻譯滿文句子、短文章
         欣賞故宮所藏的滿文相關材料

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想要學習閱讀滿文 ★★★
         想要學習翻譯滿文 ★★★★★
         想要學額外的知識 ★★★★★★★★★★★★★★

         （這是因為，老師過度依賴羅馬拼音轉寫，使我過了一學期後，
           可以很快閱讀羅馬拼音，卻很難閱讀滿文的了）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         自編講義（超用心、超豐富）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         這是門五678的課，但老師會提前來，給早到的同學額外的練習。
         上課方式就是老師講、用板書，大家抄寫自己的筆記。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         考十一次考試，最後一次有三張考卷→共14張考卷。
         老師不吝嗇給分，若對滿文有sense，即使初學也能常常100。
         學期成績就是小考平均，老師不吝嗇給高分，但考不好的人好像也不少。

      ρ 考題型式、作業方式
         第一次考試是查單字，之後多半是五個滿文句子，每句要
           1.滿文照寫一遍
           2.寫出羅馬拼音並標註單字的漢語翻譯
           3.寫出句子的漢語翻譯

         或者有五個羅馬拼音句子，每句要
           1.寫出滿文
           2.標註單字的漢語翻譯
           3.寫出句子的漢語翻譯

         最後兩次有短文翻譯

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         全簽

         最好會日文且熟悉日文與漢文的翻譯，
         因為老師對於滿文助詞的翻譯（文法）解說有點怪，
         因為老師好像很執著虛詞的使用，所以有時候
         「虛詞會過度遷就漢語」
         例如有時直接把過去式解讀為連體修飾（日文的過去式可以直接這樣用）
         （了→的）

         會韓文也會有幫助

      Ψ 總結
         可以學到很多額外知識，例如：
         Russia為什麼是翻成俄羅斯，而不是露西亞
         沙其馬到底是什麼東西
         清朝乾嘉皇帝批奏摺寫「saha」（知道了）所代表的意義
         太多太多了，不勝枚舉

         據說老師會開滿文二，我相信會是很精彩、豐富的課，
         前兩週會有字母複習，使自學滿文而沒上過滿文一的人可以補上，
         有興趣的人可以多多支持。

         老師著作等身，大學已經是四個孩子的爸、同時兼五個差，
         其用功程度無人能比。在故宮工作時，還被限制不准讀滿文、不可以去圖書館，
         因為老師讀太多書了XD。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.147
→ mapleflute:我好像忘記講滿文跟錫伯文之間的微妙關係了XD 07/05 10:42
推 mividaloca:還有征露丸XDD 07/05 13:56
推 aa011854:大學已經是四個孩子的爸 = =+ 07/05 16:08
推 k7841231:老師讀完師專 當小學老師幾年後才讀師大 07/05 19:53


