Title:[評價] 98-2 科技社會的健康風險 葉婉榆 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者abbry (abbry)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 科技社會的健康風險 葉婉榆時間Mon Aug 23 19:03:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
                   98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  葉婉榆 有幾堂課會有請其他教授來演講

      δ 課程大概內容
                  前幾堂課是介紹科技與社會的互動關係，風險的意義與認知方式
                  接下來藉由不同性質的健康風險案例，像是六輕、RCA、醫療化
                  ，了解其科學背景，再由科技與社會的觀點分析其發展脈絡與社
                  會爭議。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  主要是投影片，其他教授給的講議會放在CEIBA上，沒有強制要
                  印下來
                  自己的心得筆記可能比較重要

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                  前面是教授講解投影片，有問題可以直接問
                  大部份會有小組討論時間、或是發問的時間
                  多問問題教授會有紀錄，也會對你有印象
                  有一堂課是去TVBS電視台參訪醫藥新聞記者，不過集合
                  時間會提前可能會造成某些同學不便

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                   算是紮實分吧!上課壓力不大，只是還是要去上課(在公衛喔!!)

                  期末考20%
                  期末報告30%
                  小組活動30%  應該是平常討論寫的單子和期末
                               同組同學寫的評語和評分
                  發言10% (3次以上)  沒錯!直接告訴你多討論
                  出席10%  學期初給的課程內容會告訴你哪時有小組討論
                           和必點的課，而且上課人不多教授對大家都有印象
                  課外閱讀或活動10% (加分) 交心得，我看大概有一半的人有交= =

      ρ 考題型式、作業方式
                  沒有作業
                  期末報告是小組報告，自己決定主題(有爭議性的健康風險問題)
                  報告完學期結束時要交書面報告、投影片
                  不會很難，只是要如何報告的好很難，教授覺得有問題會幫忙
                   不會苛求。
                  期末考是五分鐘口試，題目在前一個禮拜會公佈在CEIBA，都跟
                  上課主題有關

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 上課沒有什麼規定
                 會不會當人我不知道，不過你很混應該躲不過，上課有問題就問
                 反正有分數可以拿，小組報告要出點力因為期末口試那天會有一
                 張同組評分的表




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.252.4.140


