Title:[評價] 陳其誠教授 線性代數 99上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jungKK (Net)看板NTUcourse標題[評價] 陳其誠教授 線性代數 99上時間Sat Jan  8 02:12:26 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
            是

      哪一學年度修課：

                 99年上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳其誠教授

      δ 課程大概內容

     　　　　　  數學系大一必修課程

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Linear Algebra
       Stephen H. Friedberg Arnold J. Insel Lawrence E. Spence
       簡單來說 最有名那本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      有投影片，人很好，真是佛心來的
　　　很逗趣很可愛，講過許多話還被收集成語錄

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      G1 = (Mid-term1 + Mid-term2 + Final) / 3
      G2 = (Mid-term1 + Mid-term2 + Final + 四次小考平均分) /4
      學期成績 = Max {G1,G2}
      本學期超過57分皆調至60
      小考我睡過頭沒去考，同學都考很高(很高就是100的意思)
　　　簡單來說，不管是對數學系還是外系而言，這都是門超甜數學課
　　　期末考我不小心腦包，行列式算錯導致我不及格
　　　可是不及格有補考
　　　今天補考過了60 ..
      細節不方便在這裡講XD

      ρ 考題型式、作業方式

　　　會勾題目
　　　考題都很簡單，連我這不太讀書的都會寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　從來不點名，給學生很大的自由度
      幽默風趣，常講一些很逗趣的話，可是他都很認真XD
　　　會帶狗去上課，狗很乖巧

　　　p.s 政治立場鮮明且狂熱者不推薦

      Ψ 總結
　　　
　　　是門涼課，說實話整學期我幾乎沒去上過課，但是我有微自讀
　　　純粹早上常常起不來而已
　　　老師幽默給人很多啟發，真的很可愛
　　　大概是數學系最宅心仁厚的教授
　　　在考前還會跟大家說證明題哪題會考
　　　還會擔心題目出怎樣會不會害我們計算過程太長
　　　用太多紙他會對樹有愧疚感 所以如果出的話規定一面內寫完XDD
      超可愛
      不想被逼太緊又想學東西又可以放輕鬆的人一定要選

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.166.117.21
推 danco:...你給五顆喔= =... 01/08 22:25
→ lzu0125:所以是課很涼但學不到東西嗎? 01/09 23:22
推 danco:我個人不覺得沒有說很涼啦 老師人很可愛、講話很好笑 不過我 01/10 01:39
→ danco:覺得教得沒有讓我很懂就是了... 我大部分是自己唸的@@... 01/10 01:40
→ danco:我個人  覺得沒有說很涼啦 //多打 抱歉= =... 01/10 01:41
推 a0187153:你可以課全翹然後自修.....這樣比較實際= = 01/11 10:04
推 purplishfish:覺得老師不會教+1... 01/13 23:20
推 wheata:宅心仁厚的投影片達人 01/13 23:32
→ jungKK:數學系大補品 01/21 01:43


