Title:[評價] 駱明慶 統計學與實習二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BLspreading (半斤小姐)看板NTUcourse標題[評價] 駱明慶 統計學與實習二時間Sat Jun 26 23:36:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       　駱明慶老師　

      δ 課程大概內容

　　　　 名為統計學實為計量經濟學的一門課 只供上學期修陳旭昇老師的課的人修

         如果是經濟系的學生 要修其他進階的課程最好有修計量經濟學

         看論文中的統計結果等等 沒學過當然就不會啊~

         而想要在大二具備這個能力的話修這門課似乎是最簡單的選擇

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ + ★★★★★★★★★★★★★.....
                               (因為會睡)  (這些全部都是給助教的)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         有一本指定課本 但不一定要買 事實證明 不買也沒關係

         對於一個不是每次上完課複習進度 對學問鑽研慾很濃厚的人

         看老師的投影片已然足夠(上老師網頁下載)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         英文投影片 以令人昏昏醒不過來的語調講課 但講到例子就挺有趣

         清醒下來認真聽的話 內容其實明晰易懂 但是我還不曾聽說哪個沒睡過的


         實習課 有小考跟作業出現的地方 要使用STATA這套軟體做很多統計的事

         助教很厲害 很用心 還有介面親切語調溫馨的實習課部落格

         *在此感謝助教的用心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         30期中 40期末 30小考作業

         有念就不難 沒念就下地獄去吧!(其實也還好)

         一定會考case 有基本概念的話用猜的也可以對一半(運氣好才有那麼多)

      ρ 考題型式、作業方式

         考題是傳說中一定是F的是非題(但是這次有兩個true)

         還有常見的計算問答

         作業就是STATA的log檔繳交 兩周一次為原則 時有遺漏

         也有不需繳交的習題 不寫的話小考會GG 寫了則大考小考沒煩惱

         *在此感謝助教的用心

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不重要 有時候有簽名單 影響應該有限

         不管本系外系都要先修過陳旭昇老師的統計一 沒有其他限制

         雖然我沒有這麼做 但是如果能在上課後跟上該次投影片的進度

         我想要徹底了解上課內容不是難事 因為考題並不刁鑽

         加上小考作業如能好好跟上 成績達到9X也是不難的

      Ψ 總結

         總結...就是這麼課的助教真的很棒

         是台大我看過最棒的助教了 尤其是考前家教時段的無上限開放

         沒有他 我絕對沒辦法pass統計二這一關(其實統計一也是XD)

         而且是角川的大作家 可惜學弟妹沒機會給他帶 太損失了

         還是可以去拜讀一下他的網頁 也有一些經濟學的討論什麼的 非常有趣~

                                        *在此最後一次表達我心中的感謝

         好的 讓我們回到老師

         駱老師其實講課條理分明非常清楚

         這點光是從投影片的編排就可以明確的看出來

         而且老師也很願意回答同學的提問

         讓人昏昏醒不過來不是因為調理不好或邏輯什麼的

         純粹就是因為老師的聲音太有魔力(這種嗓子天生不適合執教?)

         害我錯過很多key point 事後耗費很多無謂的力氣

         不過這些也不太妨事 因為 反正我們上課早就睡飽了(什麼?!!!!)

         推薦這門課 經濟系更應該選這堂 一年的統計讓你知道

         怎麼看懂論文 怎麼做簡單的實驗 讓你對經濟實驗 "有感覺"

         最後


         好老師帶你進入夢鄉 好助教帶你上天堂

         請永遠記住這句話 因為這就是這堂課最真實的寫照

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.184
推 imz0723:大推everdark 06/26 23:51
推 fkwhooi13579:大推助教 但是可惜助教今年畢業了... 06/27 00:24
→ fkwhooi13579:我到最後只去上助教的實習課，正課反而都不去 06/27 00:25
→ fkwhooi13579:正課的內容自己看投影片就全部OK了，完全不操 06/27 00:25
推 MoJe2920:大推everdark! 可惜明年沒機會了! 06/27 01:59
推 yu0319:推駱明慶統計~ 06/27 14:55
推 steven0508:大推everdark!! 這樣的統計課程設計很不錯~~ 06/27 19:53
推 youngsam:只好來推一下隔壁班的助教了 06/30 00:27
推 everdark:樓上也辛苦啦 06/30 11:28
→ ponyon:助教出現了!!我有看你的書(羞) 06/30 15:57
推 everdark:覺得好看的話記得幫我推廣！(指 06/30 17:24


