Title:[評價] 99-1 英文寫作基礎 李麗珍 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Pachyderm (Scar)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 英文寫作基礎 李麗珍時間Sat Feb 26 13:21:10 2011
哪一學年度修課：

         99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李麗珍

      δ 課程大概內容

         不同類型的英文作文文體, 架構, 寫作基本技巧

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Writing Academic English

         活用學術字彙

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           自己當初修課時發現幾乎沒有甚麼討論英文寫作基礎的文章

           因此在這邊貢獻一篇給以後想修課的同學參考

           上課主要是在教作文的幾種基本文體, 架構

           還有一篇文章中的個段落該如何撰寫

         1.團體討論:老師會將班上同學分為6人一組, 以討論的方式進行

           一開始覺得很不習慣+很特別, 英文寫作怎麼是用討論的!?

           不過這樣其實會讓同學們比較專心, 也更印象深刻

           老師會問問題, 不先給答案, 讓同學去腦力激盪和思考

           班上同學都來自不同背景, 其實可以了解不同同學的想法, 滿好的:)

           ex:老師提出"男女分校還是合校好" 這樣的題目

           每組要去討論出自己支持哪個論點, 如何支持自己的論點, 攻擊對方論點

           團體想出來的答案通常會比個人好, 會學到比較多東西

           也可以認識不同的朋友

         2.老師教學風格:老師是位非常好笑的人 XD

           老師本身講話很好笑, 所以上課氣氛活潑有趣

           偶爾也會說自己的故事, 個人覺得非常勵志和具有啟發性,

           老師很注重邏輯的思考和批判, 這樣子寫出的作文才會大器

           因此除了練習到英文寫作技巧外, 還可以磨練自己的思考喔

           上課的進行方式是:小考20min->老師上課->最後30min助教帶文法

           這學期我們搭配到的助教也很不錯, 除了教學還很好笑XD

           因此同學們過了愉快的一學期

         3.考試 & 作業

           每周小考:每周會考活用學術字彙的單字, 偶爾會加文法

           單字都是滿簡單的單字, 生字並不多, 稍微要注意的是用法和介係詞

           小考要拿90分up不難, 文法算是複習基本英文文法, 如:關代, 分詞片語

           作業:寫一段paragraph或一篇作文, 會請同學間互評

           之後老師會幫你批改, 在寫作文前老師會請大家寫大綱,

           然後先幫你看大綱確定這樣的架構內容是否OK

           之後老師會將作文發還給大家, 檢討同學常犯的錯誤

           並會將班上寫的好的同學作文印給大家參考

           作業大概佔了80%左右的分數, 因此按時交作業很重要

           期末考:期末考的題目大概是選擇, 改寫句子和作文

           難度比平常的小考難些, 加上要寫作文所以動作要快些

         4.其他:

           除了上課外, 聖誕節老師有教我們唱聖誕歌 XD

           有一次還有分組進行遊戲滿有趣的 XD

           當然搶答題目都是上課內容囉

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           有點忘記配分比例, 期末考大概20%, 小考10% 作業70%

           大體上我覺得這門課並不重又可以學到很多東西, 分數也很好

      ρ 考題型式、作業方式

           詳見上述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           基本上不能缺席, 有事可以先請假

           因為英文寫作基礎的人數都不多, 所以加簽人數很有限,

           老師是用抽籤的

      Ψ 總結

           這是門好課!!

           我覺得非常實用, 學了這些基本技巧後

           現在寫起英文作文不會覺得難以起筆, 或是不知所云的狀況

           會分析文章架構後, 閱讀也會進步

           PS:來修這門課並不一定是因為英文要用論文寫

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.66
推 roy047:推一個～這學期很難選到寫作基礎...人太多了@@ 02/26 13:39
推 dakara:老師真的超級棒！推薦李麗珍老師 02/26 13:43
推 folia:大推李麗珍老師！！！ 02/26 22:25
※ 編輯: Pachyderm       來自: 140.112.217.66       (03/01 09:46)


