Title:[評價] 99-1  佐藤實希子  日文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者suluhou (SULU)看板NTUcourse標題[評價] 99-1  佐藤實希子  日文一上時間Fri Jan 14 23:58:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 99-1 三234

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)佐藤實希子

      δ 課程大概內容
      首先教導五十音、濁音、拗音、促音、長音和日文平、片假名寫法等基本知識，
      再來是順著教科書由第一章教到第七章，內容大致上是自我介紹、問地方、價格
      和時間、簡單助詞、動詞、指示詞和形容詞之用法、人事物的特點、比較級等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     『來學日本語（初級1）』尚昂文化、不定期發放補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      一般以老師講授(有時配合PPT)為主軸，不過也會不時要求同學兩或三人一組練習
      本上的簡單會話，而且每堂課大概也有TA時間，由助教為同學準備一些有趣的東
      西(可能是日語短劇、流行歌、網站等等)，加上由於老師是曾在台灣念大學的純正
      日本人，所以除了日語發音發準之外，也說得一口不錯的中文，上課也不時利用中
      文解釋，又會不時在休息時間播放劇集等，一個學期也看了兩部電影。總言之，老
      師的教學風格以輕鬆授課為主，讓學生享受學習外語的過程!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      成績評量 出席率與平時考40%，期中考30%，期末考30%
      (無故曠課達3次者，則不給予學分)
      我覺得給分蠻高的，很多人期中考都有85分以上，而且幾乎每堂課都有簡單小考，
      只要錯誤的題數小於3，就可以得到1個"A"以作加分之用，不過期末考的難度有一
      定的提高，可能是因為我聽說別班老師說有日文系教授反映日文一的期中考太簡單
      吧，不過沒關係! 只要上課都有聽&明白了解，回去再複習一下，90分以上不是問
      題。

      ρ 考題型式、作業方式
      幾乎每個禮拜都有的小考，主要考聽寫20個單字表中屬基本程度(藍色跟綠色)的單
      字，第一次有考到五十音的聽寫(不過老師說想同學大概知道小考的形式故不算分
      數)，中後期多考關於教學章節中較重要的東西，如數字、日期、動詞、形容詞等
      ，偶而有幾個禮科不用考。另外期中考和期末考題型跟老師發的練習差不多，至
      於作業，主要是一些簡單練習，基本都在課堂有時間做好，無需回家寫。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      幾乎每堂課的出席都注重，會由TA點名或直接發小考卷點算出席情況；無需基礎，
      老師的課就是要為同學學習基礎!!!加簽方面由於台大的日文課是有名的熱門，如
      果初選沒選上，可以在第一堂課去教堂抽籤決定獲加簽者(今學年初數十人才抽出
      1到3人 = =")；最後就是老師基本上不太介意遲到，而且由於上課是早上9:10，一
      般會等到同學大致到齊才點名、小考，重點是「遲到比不到好」!!!

      Ψ 總結
      一學期的日語新體驗，起初背五十音時真的痛不欲生，一開始總會覺得上課好有失
      落感，會覺得老師說得好快而且跟不上，會想過退選放棄，不過時間過去之後，逐
      漸習慣了就覺得愈來愈好應付，只要每次好好上課、好好準備小考，大概也學到不
      少! 老師也是一個溫柔可愛的純正日本人，絕對適合一些毫無基礎的同學，循序漸
      進而不會強求學生越級學習和應試，個人十分推薦!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
※ 編輯: suluhou         來自: 140.112.7.59         (01/15 00:03)
推 zj4ej04jo6:大推佐藤老師~^^ 不過我是中午班沒助教用小考來點名 01/15 00:00
推 X270:大推sato桑~~~ 01/15 03:11
推 zero829393:同為佐藤老師的學生~大推~ 01/15 07:17
推 INsoarDEEP:佐藤老師真的很棒，以前也上過她的課，推一個 01/15 11:25
推 lcew:以前也是他的學生+1，大推！而且老師好溫柔 01/15 20:58
推 marsjason:<=星期一班~老師超級棒的！！ 01/20 01:54
→ peter4681:有什麼辦法可以聯絡到老師或一234班的助教嗎?? 01/20 17:22
→ peter4681:我這學期的成績有點問題耶@@ 01/20 17:22
→ peter4681:還是說要去日文系系辦直接問???? 01/20 17:23
→ peter4681:另外這學期教室太小 上課感覺很不舒服 學校應該好好安排 01/20 17:23
→ peter4681:助教或老師也應該向上反映才對 甚至有人坐在走廊上課... 01/20 17:24
→ yiting207:老師可能回日本過寒假囉@@ 01/22 09:08
推 MBRSL:補一下，相對於其他老師，佐藤老師教得有點太簡單(輕鬆) 08/25 22:04
→ MBRSL:還想修日文二三的話要多花點力氣多學一點 08/25 22:05


