Title:[評價] 98-1 楊金穆 中階邏輯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daltuku (我要送Hodges100張好人卡)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 楊金穆 中階邏輯時間Mon Jan 25 18:56:30 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　　楊金穆　
      δ 課程大概內容
          上課內容涵蓋四大邏輯系統，以及各個系統的基本後設證明。
　　　　　如Axiomatic system(Hilbert-Frege style)
            Systems of natural deduction
            Systems of formal tabeaux
            Sequent calculi
          除此之外，老師在十四章時還會介紹Second-order Logic，因為
          時間有限，課本上的第十五章Free Logic便沒有講述。

          這堂課有很大的部份是在證明這些系統的完備性、健全性。因為每
          個系統出發的概念不同，證明方式也不盡相同。以Completeness來
          說，就有不只一種證法，有的需要用數學歸納法作很多頁才證的出
          來。老師在這方面，就在課程內加入了Henkin-style proof，一個
          強而有力的証明方式XD

          既然提到Completeness，老師怎麼可能不說Incompleteness呢？
　　　　　老師在最後一堂課簡單講述了Godel Incompleteness的証明方式，
          還滿有趣的！

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          想教基本邏輯，並且在邏輯方面做更深入研究者：∞

          想做英美分析哲學者：★★★★
                              這門課很重

          想對邏輯有基本了解者：這門課是進階課程，請前往基本邏輯

　　　　　想混學分者：-∞

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師的自編講義 Formalization of Deductive Systems

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師這門課是以英文授課，每堂課一開始都會問學生某某某概念
          是什麼意思，大部分都很基礎，像是Fuctional Complete是什麼
          、Semantic是什麼、什麼是一個Derivation等等的，雖然很基礎
          ，可是原PO我還是常常忘記(摀臉)

          這學期修課學生只有五個人，加上旁聽的研究生則是六人，所以
          不用擔心，修課學生一定都會被問問題......XD"
          (老師喜歡每周換攻擊目標......就是該週都問A君，如果不會，
           才換人)

          問完老師認為該堂課需要具備有的基本概念後，老師便會開始講
          該系統的出發點是什麼，好在哪、不好在哪。偶爾還會說要怎麼
          理解會比較好。老師常說如果看不懂的話，就用Realism的角度來
          思考，他們就在那！後來都私下稱之為「真實之眼」XD
          (老師很喜歡Realism跟Anti-Realism的話題XD)

          老師講完一個段落後，會問學生聽懂不懂，如果不懂，就會重新
          講一次。


          這堂課還有額外的助教課，是由研究所學長指導。因為這堂課有
          很多証明習題，常常會耗掉十幾個小時在寫作業。如果寫了沒人
          講解，不知道自己對還是不對也滿囧的。上課時聽不懂概念可以
          趁這個時候詢問助教，如果有額外的問題，也可以詢問。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          據說是有認真上課就不難拿到90，但最高也只給到95。
          老師不喜歡為難學生，通常給過就不會給太低分。

      ρ 考題型式、作業方式

          作業共有十三份，可以不交三次，取其中高的七次吧，當做成績。

          考試只有期末考，總分不一定，這學期是190分，挑自己會的寫
          ，想辦法湊高分數就好XD"

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          這堂課從未點過名。可是修課人數也很少......XD"

          這堂課最好要先修過基本邏輯，不過如果有唸過高微那些比較
          偏邏輯證明的課程，我想也可以修。


      Ψ 總結

          這門課很重，有很多概念是資質平庸如我難以弄懂的，但是這門課
          在邏輯證明的訓練上非常扎實，值得所有想要深入了解邏輯的人學
          習。雖然吸收不了全部，但還是有吸收到六七十分，比起什麼都沒
          有，這差距可是很大的！XD

          這門課涵蓋了所有基本邏輯會講述的後設定裡，所以老師常說：
         「上完這門課，你就可以教基本邏輯了。」

          這門課承接了基本邏輯，也為之後要修習set theory, model logic
          、free logic等非古典邏輯鋪下堅實的道路。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.225.239
※ 編輯: daltuku         來自: 140.112.225.239      (01/25 18:56)
※ 編輯: daltuku         來自: 140.112.225.239      (01/25 19:02)
推 MoutainBird:推一下；雖然也有修但是一直懶得寫評價文XD 01/26 08:55
推 sindarin:原來學妹有寫耶！這門課真的是無誠免試... 01/26 12:12
→ sindarin:btw對想唸分析哲學的人來説這門應該是五顆星必修課！ 01/26 12:19
→ daltuku:樓上兩位都是強者學長大人 QAQ 01/26 13:00
※ 編輯: daltuku         來自: 140.112.225.239      (01/26 13:02)
推 azurviolet:modal logic不是model logic 改完修我推文 01/27 23:23


