Title:[評價] 98全年 大一英文-宋麗梅 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dennis80522 (藍)看板NTUcourse標題[評價] 98全年 大一英文-宋麗梅時間Thu Jul 22 20:11:14 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

       98全年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       宋麗梅

      δ 課程大概內容

       照課本上帶著閱讀文章
       外加自己補充的寫作及閱讀技巧加強
       還有一堂助教帶的英聽課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       MOSAIC 1 READIDNG + 老師印的寫作閱讀講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師上課使用投影片
       除了課本上的內容外還會加一些Youtube的影片
       學期一開始會分組，課堂上常要分組討論在派人上台報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       算扎實(不過基本上有認真上課作業都有交，分數應該都有8X)

      ρ 考題型式、作業方式

       考試：偶爾有小考，但都會先說，內容幾乎全課本單字等
             期中考也幾乎都考課本內容，外加一些關於課文的問答題
             沒有期末考，用報告取代

       作業：上學期
             每兩個星期一份英文剪報(內選三個單字造句)
             每堂英聽課的課堂練習卷
             分組上台報告，介紹自己系所
             個人上台朗誦一篇ADVANCED文章(約兩天份)
             期末團體書面報告

             下學期
             寒假作業上台報告(上學期末會訂題目)
             每堂英聽課的課堂練習卷
             分組DRAMA PLAY(一組約20分鐘)
             個人上台背誦一篇ADVANCED文章(約兩天份)
             個人期末書面報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不會刻意點名，但教室很小，誰沒來一看就知道，另外老師很會記人，所以
        翹課一定會被知道
        老師的課程不算太難，故不需要有太好的英文基礎也沒關係
        下學期的加簽老師好像都有給簽，對新來的學生也都很好

      Ψ 總結

        老師人非常好，且上課注重互動，不會讓你太想睡覺
        此外老師對每個學生都非常了解，有時候私下找老師聊聊會有不錯的建議
        課的內容也很多元，都有顧到，不過對於那些原本英文程度不錯的同學想要再進
        一步提升可能會有點小失望，畢竟我覺得老師的課算是偏易，故對於我這種程度
        不很好的學生較有幫助
        TA上聽力課也很熱心親切

        總之，非常推薦宋老師的課，有努力有認真就可以拿到不錯的分數

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.6.196
※ 編輯: dennis80522     來自: 114.36.6.196         (07/22 20:11)
※ 編輯: dennis80522     來自: 114.36.6.196         (07/22 20:12)
※ 編輯: dennis80522     來自: 114.36.6.196         (07/22 20:12)
→ tpg9201:老師很棒喔^^ 07/22 23:14
推 c01039:推!老師人真的很好~~ 07/23 22:40


