Title:[評價] 98-1 籃球中級 林聯喜 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Yukirin (雨女)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 籃球中級 林聯喜時間Wed Feb  3 15:31:22 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課：
         98-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林聯喜
      δ 課程大概內容
         基本的傳球 投籃等基本動作 吹裁判教學 學期中之後都是全場五打五比賽
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★ (一顆星是因為上課人太少啦~)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         基本動作的部分就是老師講完一些動作之後 大家練習
         後半段常常就放我們自己打球
         學期中會組隊伍 辦五打五的比賽
         沒有上場比賽的隊伍要負責出裁判跟紀錄
         據老師說場上的表現跟裁判紀錄作得好不好都會記分
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         應該算甜吧
      ρ 考題型式、作業方式
         期中考了帶球上籃(coast to coast的....)
         期末考了五點投籃(俗稱環遊世界)
         不滿意可以一直重考 最後老師還放兩節課讓想重考的人一直考 XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每堂課都會點名 請假只要在ceiba上留言就可以了
         因為是在醫學院的體育館上課 所以比較晚來也無所謂
         只是遲到的話會造成比賽人手不足的窘境......
      Ψ 總結
         因為在醫體上課 所以來上課的人數不多 大概只有2X個人吧
         分成三隊之後每一隊七八個人 萬一有幾個人人沒來其實就會很慘了
         曾經還有一隊因為人來太少 老師下場頂替的XD

         對於女生來講其實也是很不錯的課
         老師會把女生分散在各個隊伍裡
         比賽的時候會保證女生的上場時間
         而且女生罰球算2分 普通進球3分 三分球變4分
         (And one的話就會變成...5分XD)
         男生不准跳起來防守
         所以女生的分數變得很重要 男生自然也願意傳給女生搶分XD
         參與度算是蠻高的~

         其實建議大家可以不用排斥這種在醫學院上課的體育課或通識
         大家想像的常常是"去醫學院好麻煩喔"
         但是其實早上34節的課 常常是"你一天課表的第一門課"
         所以要考慮的是從家裡到醫學院(臺大醫院站or善導寺站)的距離
         就會發現其實這兩個站交通也不比公館站不方便到哪去......
         (住宿的朋友們......就坐捷運或校車吧 其實並不久)
         老師不care遲到的人 有去補點就都沒差

         人少少的又可以獨占整個醫體的室內場地打球
         不用曬太陽老師又很好 很不錯捏!!!!!!




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 58.114.212.227
※ 編輯: Yukirin         來自: 58.114.212.227       (02/03 15:31)
推 winderY:去年修過  推  但是比賽被對手系籃的女生打爆XD 02/03 19:57
→ winderY:我們這對的女生都被欺負 很可憐 02/03 19:58
推 seirou:推~這次修老師是給女生定規則~而且室內場早點去都可以自主 02/04 00:03


