Title:[評價] 98-2 工程數學 陳文進 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ming1053 (ming)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 工程數學 陳文進時間Sat Jan 15 13:43:30 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳文進

      δ 課程大概內容
         Vector
         Curve
         Frenet's Formula
         Foundamental Theory of Curves
         Linear Transformation
         Surface
         First & Second Foundamental Form of Surfaces
         Weingarten Map
         Gauss Egregium Theorem
         Covariant Derivative
         Geodesics
         Gauss-Bonet Theorem
         Poincare's Half-Plane
         Differential From

         (和課程網頁上面的不一樣)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Differential Geometry: A First Course in Curves and Surfaces

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師板書講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         作業50%
         期末報告50%

         作業認真寫分數應該都不錯
         去年的期末很放水，老師說只要交一篇跟上課內容有關的報告
         其實如果以這門課的份量，要考試大概不太輕鬆

      ρ 考題型式、作業方式
         本來要考期末考的，但是老師後來就說不考了
         大概因為是系選，老師又想多上一些東西

         作業出了五次，每次大概兩到三題，
         都是老師當節上過的內容的應用
         沒記錯的話期中以後就沒作業了 .....

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師應該是全簽
         基礎只要會一些微積分/線代
         老師人很好，遲到是自己的損失
         基本上是一般的數學課，資工系的上過老師的線代的話應該都清楚
         陳文進老師的板書很漂亮XD
         又因為這是系選，所以老師沒有進度壓力，上課很輕鬆

      Ψ 總結
         上課的內容很多，
         其實老師開這門課的目的好像是要讓修課的人對解析幾何有一些基本認識
         所以很多部份只是講過去，
         但基本的證明都講得很清楚

         算是很不錯的一門資工系選修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.142
推 sparkfire:居然不考試!?!? 01/16 14:11
推 laofju:謝謝原PO之前的說明 01/16 22:13
推 euphrate:"解析"幾何... 01/17 23:38
推 laofju:這學期去聽課，第2堂之後就打消旁聽的念頭了，基本上這堂課 05/02 21:47
→ laofju:是老師上學期線性代數的延伸吧 一開始講的矩陣向量完全不懂 05/02 21:47
→ laofju:加上微積分都忘得七七八八去上更是一頭霧水.... 05/02 21:48


