Title:[評價] 98-2 闕河嘉 傳播學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymin (玉米)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 闕河嘉 傳播學時間Tue Jul 20 22:04:50 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         生傳系 闕河嘉

      δ 課程大概內容

         第1週  課程介紹
         第2週  傳統傳播理論與符號學
         第3週  傳播、意義與符號(1)：符號Sign (索緒爾與皮爾斯)
         第4週  傳播、意義與符號(2)：結構Structure (符號的組成／系譜軸與毗鄰軸)
         第5週  傳播、意義與符號(3)：符碼Code (符碼：定義與模式)
         第6週  傳播、意義與符號(4)：文化Culture (文化：象徵與迷思)
         第7週  溫書假
         第8週  客座講座(一)
         第9週  期中考週
         第10週 符號學應用分析(1)：分析原則／符號學分析、文化符號與意義解釋
         第11週 符號學應用分析(2)：結構主義、Levi-Strauss、解構符號意涵
         第12週 涵化理論
         第13週 文本互換性(intertextuality)
         第14週 慾望、消費、流行
         第15週 意識型態（傳播研究與原住民）
         第16週 客座講座(二)
         第17週 期末小考加期末報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★☆ = 4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師的投影片
         Introduction to Communication Studies 2nd Ed. John Fiske
         偶爾會發放網路上的文章等

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         大概都是以投影片上課為主，常常講一些自己的經驗，偶爾會放一些影片等。
         前兩節課由老師講課，之後會分組帶到不同的教室討論上課的內容。
         老師講課還算生動有趣，不過偶爾會很跳痛，會抓不太到方向。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         算紮實偏甜吧 (班平均83.75)
         考試有認真準備就有分

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考                     = 30%
          (30題選擇題左右+一個客座講座的問題)
         期末小考                   = 10%
          (填充題 + 連連看 + 選擇題 + 申論題 + 客座講座的問題)
         期末大報告                 = 20%
          (用課堂所學 描述、分析、批判 指定的文本 [電影or小說or音樂等等])
         討論課作業*5 (30%) +討論克出席率 (10%) = 40%
          (這邊的話似乎要看分到哪一個助教，操度似乎不太一樣)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         - 討論課的出席率占 10%，正課...會有突襲點名 (老師說會加分)，客座講座後
           的一個禮拜如果有交心得可以加總分1~2分。
         - 外系選修不需要基礎
         - 加簽方法是用抽籤的樣子，本科系以及學程的學生一定加簽的上，
           老師似乎只加簽文法商類組的學生，工學院等其他的不太給簽(全班只有一
           位同學是工學院的)。
         - 另外，老師非常容易受到外界干擾，只要有同學在講話或是外面有喧嘩都會
           讓老師不悅。

      Ψ 總結

         不錯，頗推的。助教人們都不錯，特別推自己第一組的助教-廖文強，還滿搞笑
         的。課程也豐富有趣，學到不少東西。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.92.188
※ 編輯: ymin            來自: 114.42.92.188        (07/20 22:07)
推 clickjhan:推同組同學XDD 超強! 07/20 22:27
推 Tienlao:看到廖文強帥哥就要推！！ 07/20 22:52
推 Yukirin:廖文強帥到掉渣！！ 07/20 23:27


