Title:[評價] 99-1 一般醫學保健 吳明賢 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者firepeter (碰碰碰碰碰)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 一般醫學保健 吳明賢時間Mon Feb 14 13:57:34 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      吳明賢

      δ 課程大概內容

      功能性胃腸疾病
      抗生素的使用
      癌症手術與營養的最新發展
      人類與微生物的戰爭
      常見之眼科疾病簡介
      更年期與骨質疏鬆症
      婦女健康
      藥您健康
      泌尿系統常見問題集
      培養健康的下一代
      心痛的感覺
      運動傷害--安全而健康的運動
      預防慢性病-健康飲食自由吃
      漫談高血壓
      基因與疾病
      從生活中照顧皮膚

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想拿很甜：★★★★★
      對本課程內容有興趣：★★★★★★
      想要輕鬆混過又高分：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      每個老師都用自己的PPT，但是不會放在網頁上很囧

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      每一個禮拜都是由一個醫學院的老師來授課，講的內容非常的生活化，不會很學術

      這堂課很長知識！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      三分心得報告 500字 各10%  然後期末考70%   很甜很甜!!(我跟我同學都94)

      ρ 考題型式、作業方式

      心得報告就心得 要手寫!

      期末考就單選題，每一次上課的範圍2題，考古題看一看就可以掌握大部分的

      但是有幾個老師每年都換題目就是了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      點名點三次 沒到的話會扣學期10% 超痛!所以一定要到

      加簽好像不簽吧因為加選方式是3

      Ψ 總結

      很涼~很甜的課~但其實也會學到很多東西！如果你只是想要輕鬆混過，也很簡單，

      考古題看一看，點名要到，報告要交，這樣應該是可以考得很不錯！當然這們課的

      內容其實可以讓自己了解更多如何照顧自己的方法，雖然說很輕鬆，但是認真聽會

      有不少收穫!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.127.204.188
推 unilaico:大推~上課很有內容 可以學到東西!!乖乖去上課不會有損失! 02/14 18:22
推 ckhsu781122:我98-2修的,拿87,目前修過最學的到東西的通識 02/14 19:17


