Title:[評價] 98全 鄭毓瑜 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rae0123 (荻)看板NTUcourse標題[評價] 98全 鄭毓瑜 大一國文時間Mon Jul  5 19:26:03 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鄭毓瑜教授

      δ 課程大概內容

         上學期：現代詩

         下學期：現代小說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         平常上課用講義，助教會發，不用自己印。

         上學期做報告有用到爾雅出版的年度詩選，下學期上到《邊城》時教授有

         建議大家去買一本，不過去圖書館借也可以。

         筆者另外推薦《王謝堂前的燕子》。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         搭配講義口授。教授會引導學生思考，鼓勵發言。

         講課方式很活潑，下學期上到〈傾城之戀〉還帶我們在校園裡找流蘇XD

         另外，助教每堂課都有做詳盡的筆記，可以上CEIBA看。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         在大一國文裡應該算甜的，全班48位學生，大約有10人拿到90分以上。

      ρ 考題型式、作業方式

         上下學期都有分組報告，上學期是按民國七十一到七十九年度詩作分組口

         頭報告，下學期拍影片，主題是「詩故事」，用影片來詮釋一首詩。

         期中和期末大略都是三到四題申論，而且開書考。只要言之有物，就算不

         是「主流看法」也能拿高分。另外，上學期有兩篇作文，題目分別是青春

         記事和生活與詩，下學期因為拍影片所以不寫作文，但是要交劇本。

         期考兩次各佔30%，作業與報告佔40%。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         本屆在文學院上課，教室小所以不予加簽。

         偶爾會點名。

      Ψ 總結

         上課氣氛非常融洽，感覺大家都很喜歡教授。這屆是社科院、電資學院和

         工學院的合班，可以聽到迥異的經驗與見解也是不錯的體驗。一開始似乎

         很多人是因為想選白話文才選這班的，不過筆者認為這一年上下來，應該

         會對現代文學有新的看法，推薦給對文學欣賞與批評有興趣的學弟妹。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.9.82
推 SiBear:感覺大家都很喜歡教授+1 07/05 21:19
推 Potency:+1 07/05 21:43
推 tfoasy:推原po 07/05 23:14
推 zj4ej04jo6:什麼?!原來我是沒有拿到90分的那一個Orz... 07/05 23:47
推 Alyssat:推教授 但真的有那麼多人9X喔... 我也沒9 XDDD 07/06 11:19
推 zj4ej04jo6:推教授推助教推原po~不知道要推誰就推洋蔥吧！ 07/06 15:18
推 OnionisME:推教授推助教推原PO~但是幹嘛推我啊@@ 9開頭的那麼多喔? 07/06 17:13
→ xji694su6:我上學期也9X喔XDDD但這學期沒有 07/07 12:24
推 Alyssat:我想知道原PO怎麼知道大約有10人拿到90分以上XDDD 07/07 22:56
→ rae0123:板上有教如何看分數分布XD 07/09 10:59


