Title:[評價] 98-2 畢恆達 性別與環境 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Seanpan (小向)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 畢恆達 性別與環境時間Fri Jun 25 17:05:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         畢恆達

      δ 課程大概內容

         本課程的目的在於藉著閱讀、研討、觀察與經驗研究，加強對於社會現象中
         性別與空間議題的敏感程度。課程內容除了討論性別與空間的基礎理論與概
         念之外，也希望涵蓋台灣的性別空間現象，以及實際的政策評估。

         課程內容：

         W1    性別與空間（undoing gender）
         W2    家、住宅與性別（紀錄片：家務大戰）
         W3    體育與性別（紀錄片：Playing Unfair，身體政治）
         W4    阿魯巴
         W5    遊戲與性別
         W6    女性專用車廂
         W7    [客座演講]賴正哲：我的同運經驗：從「同志空間行動陣線」到
              「刑法第235條」（紀錄片：The Times of Harvey Milk）
         W8    公共空間安全（紀錄片War Zone）(期末報告主題)
         W9    性工作與城市（性專區）
         W10   [客座演講]周旭薇：家好月圓
         W11   恐怖電影與性別（鬼水怪談、鬼店、史蒂芬金）
         W12   無性別廁所
         W13   跨性別空間經驗
         W14   空間專業教育與性別（紀錄片：打破成規）
         W15   期末報告
         W16   期末報告


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


         大多都是老師將文章印成PDF，寄到大家的信箱，有些額外的建議閱讀
         是書籍，但不強迫買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         沒有一定的順序耶，三堂課的時間分配大致如下：
         同學上台報告該周主題、老師主講指定閱讀教材（不一定會講，如果同學
　　　　 上台報告有講閱讀教材就沒這部分）、團體討論、影片觀賞


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         成績計算：原則上上課參與討論（10%）、課堂文獻報告（20%）、
                   心得報告（40%）、期末作業（30%）
         課堂文獻報告需準備中文書面資料。

         給分還不清楚。

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試。唯每個人必須要認領一周的主題負責上台，期末上台報告自己的
         個人研究。這學期比較特別是因為老師在我們期末報告完後就要出國開會，
         所以期末報告僅需傳投影片檔給老師，取消原本繳交書面的要求。
         每周要依據指定閱讀來寫心得，心得不限多少，你可以從個人生命經驗來談起，
         也可是針對文獻提出你的批判或是與你讀過的書對話。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


         小畢老師人好，不太會管出席率。這門課原本是城鄉所碩班的課，但後來
         加簽完後就變成大學部居多了。不需要甚麼基礎，有心的人最重要以及對
         性別、空間有敏感度最好。

      Ψ 總結

         這門課也是婦女與性別的選修課。老師第一堂課會請大家自我介紹以及
         為何修這門課，順便會與大家一起討論這學期要討論哪些主題，上面提
         供的就是大家討論出來的，同學可以自由提議想與大家共同討論的主題
　　　　 （如跨性別空間經驗就原本不在老師的課綱裡）。


         課程進行的方式是同學負責講解該周的指定閱讀文獻，以及自行補充與
         該主題相關的一些資料，可以是影片、書本、運動或是實際經驗。老師
         不會限制你要講多久，你想講多久都可以。接下來可能是老師會放影片
         ，老師到後來每周幾乎都有影片可以看（都覺得很像電影欣賞課！）但
         是與主題或性別有相關。同學上台報告、影片欣賞完後就會進行團體討
         論，因為上課人數不到二十人，外加小畢老師人和藹又親切，所以討論
         不會有太大的壓力。你可以從個人生命經驗出發、你所學的領域或是周
         遭朋友的經驗，都可以與大家分享，分享影片心得也好。小畢老師平常
         也會轉寄一些與性別相關的新聞或議題，課堂上也都可以討論。

         老師在性別與空間研究已經是專家，出過兩本有關空間的書。在實務經
         驗上也相當豐富，許多性別運動都少不了老師的參與，也可以在課堂中
         聽到老師的想法跟當時的運動經驗。這堂課也邀了晶晶書庫負責人阿哲
         與電影導演周旭薇來客座演講，也相當精采。

         上課氣氛還滿歡樂的，城鄉所學長姐有時還會準備零食請大家共襄盛舉
         。大家就邊吃邊討論，期末報告每個人十五到二十分鐘，討論十分鐘左
         右，大家也會給予上台報告者一些問題或討論，相當不錯。一堂可以學
         到東西，也開啟學生對空間與性別交織敏感度的好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.183
推 mividaloca:推囉!!! 06/25 22:06
※ 編輯: Seanpan         來自: 61.228.137.30        (06/25 22:53)
推 lovekleber:推這堂課 另外小向學弟成績出來了可以去逼了XD 06/26 07:00


