Title:[評價]99-1 地理學通論上 黃誌川 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alicehsin (愛麗絲)看板NTUcourse標題[評價]99-1 地理學通論上 黃誌川時間Wed Jan 19 03:32:23 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      哪一學年度修課：99-1

 ψ 授課教師 黃誌川

      δ 課程大概內容 自然地理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 英文原文書 physical geography

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師人很好很可愛，很認真準備教學
                 有時候會假裝不懂，就開始問同學的想法，大家討論討論之後得到
                 一個結論或答案，很有引導式教學的感覺。

                 老師上課前都會放投影片在ceiba上，投影片內容多節錄課本
                 上課就是課本的簡單版，有上課會對課文內容比較清楚
                 有時候老師會找影片或是針對課文內容補充一些圖片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 紮實分 會調分

                 期中考30%
                 期末考35%
                 野外實察15%
                 實驗與小考20% (每週實習作業50%、老師作業30%、一次小考20%)

                 實習作業不難，但和同學討論會比較快做完
                 自己寫的話，也可以看助教的PPT寫得很清楚，幾乎每個步驟都有寫

      ρ 考題型式、作業方式

                 名詞解釋、多選題、問答題

                 開書考，但內容多，期中期末都是考三個小時但沒有事先瀏覽會寫不完
                 小考是老師課上一上就說要考，但也是開書考。期中考的答案很多都是
                 課本上粗體字部分，但期末考需要事先看過消化，因為老師會換句話說
                 必須要看懂了才選得到答案(但不是每題都這樣)

                 期中考總分90，送10分
                 期末考總分120幾還130

                 以英文作答分數乘以1.5 (老師說的但我不是很清楚他到底怎麼算的)
                 但是課本是英文的所以大家在考試的時候就是照抄課本

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 給簽
                 課本內容多，對於地理真的有興趣的人再選會比較好
                 沒基礎的話無所謂吧，只要願意花時間，就會反映在成績上
                 遲到無所謂，老師不點名，助教點過一次名而已

                 實察很輕鬆也很好玩，我們是去陽明山，老師在山頂上點名
                 老師也另外請了一個對於北部地形較有研究的老師一起去
                 遊覽車上會講解，路上也會講解，但如果不想聽也沒關係
                 不會影響到實察的作業(把你照的照片畫成素描 共五張)

      Ψ 總結

                 真的想學，老師就會給你很多東西 :)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 112.105.97.180
推 qoohome2008:老師很可愛,但是其實是笑面虎{OB真的一點都不好} 01/19 06:07
→ qoohome2008:原po是神手 01/19 06:09
推 cJocelyn:推推!! 01/19 07:23
→ alicehsin:阿說錯了期末考總分是117喔 :) 01/19 22:54
※ 編輯: alicehsin       來自: 114.36.241.142       (08/23 02:32)
※ 編輯: alicehsin       來自: 114.36.241.142       (08/23 02:32)


