Title:[評價] 99-1 中級日語上 林慧君 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 中級日語上 林慧君時間Thu Jan 20 19:54:07 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林慧君副教授

      δ 課程大概內容

       數篇難度不低的日文文章及使役文法，外加好多困難的習題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       影印講義，每份都來自不同書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       事先"一定要"預習，講解前會先詢問內容以及翻譯(點人起來回答)，並且以

       日文朗讀如果回答不對的話會再問別人，直到回答正確為止

       老師講解課文的部分非常的細，跟一般的語言課不同

       每個較難的句子都會問主語述語，分析句構，再講解助詞或是其他文法功能

       很難的習題也都會先問過同學才講解，是不小的挑戰



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       老師的綜合評量標準，正体不明(?)，我個人是拿87(A)

       平時成績的話，有一份"有特色的自我介紹"，還有一次老師請假時看

       "野球少年"時所寫的心得；第十五周有一連串的小考(隨老師心情而定)

       考了100個漢語讀音，一篇閱讀測驗，和一個聽寫測驗

       期末考題型變化多(以寫句子和單字為主，還有文法複選題，考了兩個半小時

       可見題目其實不好寫)/沒有期中考

       而且頗為困難，要讀得非常熟

      ρ 考題型式、作業方式

       阿在樓上說完了@@

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       日文系必修不開放雙輔以外同學選修，但視情況可能會收旁聽生

       但是要坐在最後一排，老師不會問你問題或許連講義也沒有

       基礎對外系生來說(本系就必帶了也沒得選)我認為至少是日文二上

       你或許可以從日文系一年級的課先修起

       雙輔生加簽我想應該會全簽沒有問題，可以放心來簽

      Ψ 總結

       今年兩班中級日語都有收旁聽生，這班上的是少而細，另一班上比較多

       這堂課其實花了我不少的時間，每個禮拜的預習和複習大概也要上課時間

       的兩倍吧，算是不輕的課，外系生不能把他想做一般語言課

       雖然表面上老師只上了四五份講義，可是我真的學到非常多

       一學期的課上下來日文閱讀的速度和精確度，幾乎可以和英文相當

       很多非常細碎的文法，在老師精確的比較之下，可以豁然開朗

       只有期末考其實滿崩潰的單字文法課文的範圍實在太大

       (對了，這班旁聽生不可以考期中期末考，另一班應該可以)

       在"有些壓力"的上課方式下，學到非常多，也見識日文系二年級的實力

       剛開始上課沒有人跟我討論作業，幾乎每次都答錯一半以上

       可是他們卻可以很精準的回答老師的問題

       推薦給有時間的雙主修輔系學生上林慧君老師的中日

       用心的話日文能力會有意料之外的大進展！

       PS.老師能再多上幾堂我會給更多星

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.197.117
※ 編輯: alan0311        來自: 118.168.197.117      (01/20 19:55)
推 tony160079:我是本系生  慧君的期末主要是看你的認真程度 01/20 23:00
→ tony160079:他算蠻隨興的  但是只要不要太混  期末爆炸他會放你過 01/20 23:01
推 ck220708:老師真的算是教得很好的 拿了好幾年優良教師 01/21 01:29
推 yiting207:上過慧君的中日 文法跟閱讀會大躍進!!! 01/22 09:07


