Title:[評價] 林向愷 財務管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hirdaramani (Hirdaramani)看板NTUcourse標題[評價] 林向愷 財務管理時間Wed Feb  3 23:32:27 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                  是

      哪一學年度修課：
                  981

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  林向愷

      δ 課程大概內容
        1.   導論
        2.  淨現值法與投資決策
        3.  現值、債券價值與利率期限結構
        4.  股票價值的決定
        5.  淨現值法與其他資本預算評估法
        6.  投資計劃現金流量的估算
        7.  淨現值法與投資策略
        8.  風險與報酬
        9.  資本資產訂價模型
        10. 風險與資本預算
        11. 資本結構與M-M定理
        12. 所得稅與M-M定理
        13. 舉借情形下，資本預算決策
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
             五顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         財務管理  他自己寫的書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         版書，上課內容都是和課本一模一樣，只是老師再系統性的用版書上課一次
         然後例題會做說明，課本有的例題有點問題。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         扎實，但是很甜。
         因為他考試題目都是以作業為主，就算完全不讀書只要看作業
         看到會考試都可以拿90吧
         完全就是有看可以拿95起跳不看完全不懂得給分

      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末
         作業一次考試兩次
         一次6-8題，完全課本習題，不會也會有解答讓你準備考試。
         我覺得作業只是要交出去順便讓你熟題型，畢竟財管題目不動手做很難懂

         考試就也是6-8題，90%都是課本和作業，只要有讀書保證都會。
         而且分數也很好拿吧，考卷滿分都120-130，
         只要拿到90分學期成績幾乎都是爽。

         不過作業不能缺交，他說缺交學期成績就不給。考完期末可以補交



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席隨便，每次上課都只有10出頭個人，在法四顯得格外空蕩蕩。
         基礎應該只要會資產負債表，剩下都沒差。
         因為一定不會爆滿所以選就會上。
      Ψ 總結
         因為這學期修了和之前評價文差距頗大，所以打一篇正面評價大家參考。
         本來以為也是選了個地雷來填空堂。但是其實還蠻輕鬆，
         如果不想上課可以不用出席，因為老師就是照課本，所以如果自習很強，
         可以自己讀。

         我想老師之前評價差不外乎是態度差和內容不多，
         態度方面我覺得是因為老師長的就是那個樣子，有興趣可以GOOGLE。
         再加上之前當官所以可以一臉跩樣。但是其實去問她問題還是蠻仔細的做說明，
         而且考試也真的蠻希望大家都拿高分。也說了只要你寫作業幾乎都會考。
         還一度打算要加課把期中考後的部分複習怕我們忘記。

         還算是很認真，而且上課就是一直寫版書，可以感受到他的熱忱就是。
         畢竟一週三堂課就是一直寫版書一直擦黑板看的我也覺得累。

         至於內容空洞，我是覺得不會。
         看過他的課本都知道和ROSS幾乎完全相同，只差在他是用中文寫。
         再加上他都是以課本為主，如果說他內容空的話那就大概也是批到ROSS...

         整體而言就是一堂爽課，不算重也不輕鬆，但是可以學東西。
         雖然我覺得財管學起來不知道幹麻。
         只是因為體驗過後和之前評價整個正向差距太大所以寫一篇給大家參考。

         而且要拿高分也可以修這門，三學分，有讀書分數都超高，
         我和認識的都是97起跳，完全是可以拿幫忙拉平均的課。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.58.162.158
→ JamesChen:你自己都說學了不知道幹麼的課  還說五顆星.... 無言 02/04 06:31
推 kirayomato:看來跟兩年前的"態度"相比已經有一點進步了 02/04 10:50
→ hirdaramani:我的不知道幹麻是了那些課程不知道實用在哪 02/04 13:07
→ hirdaramani:但是應該每個財管都是那些 所以我的不實用應該是對 02/04 13:08
→ hirdaramani:"財務管理"而言和我想像的不同 02/04 13:08
推 ieuser:樓上說的這些話 是不是應該每個老師的財管都修過了 再來說? 02/04 14:46
推 kickstart:都說是"私心推薦指數"了，讀的人應該可以自己判斷 02/04 16:07
推 Hank2005:跟我修的時候差好多 你運氣不錯 02/04 17:18
推 ga2006130298:所以要買書嗎@_@？版書不是聽說很亂嗎？ 02/04 22:59
→ ga2006130298:去問他的時候不會被斥退回去把書看熟嗎？(旁觀者角度 02/04 23:00
推 ga2006130298:只看作業的話~真的看的懂嗎？請問老師有詳解嗎@@ 02/04 23:03
→ hirdaramani:版書我覺得算是很整齊吧就由左到右寫完黑板在差不會 02/05 00:45
→ hirdaramani:飄 書要有 問問題會碎嘴不過裝死繼續問就好 02/05 00:45
→ hirdaramani:通常就第一句話會唸在開始講解 大概是當官的傲氣吧 02/05 00:46
→ hirdaramani:如果都不讀書那也沒啥好說 02/05 00:47
→ hirdaramani:作業和解答他網頁都可以估狗看看你覺得詳不詳 02/05 00:48
推 NTUfreshman:原po真的給五顆星嗎? 02/06 16:00
推 fontainbleau:如果你私下去問問題的話 你就不會覺得老師的「態度」 06/27 17:31
→ fontainbleau:純粹只是長相而已了... 06/27 17:32


