Title:[評價] 98全 魏思博 英文作文三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者maibells0 (-§-Labyrinth-§-)看板NTUcourse標題[評價] 98全 魏思博 英文作文三時間Thu Jul 15 23:36:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：  98-1，98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      外文系 魏思博老師 Professor Vivienne Westbrook (英籍)

      δ 課程大概內容

      98-1 學術寫作

      98-2 電影劇本創作

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      98-1 Richard III by William Shakespeare

           Style: Lessons in Clarity and Grace by Joseph M. Williams

           Journal articles on Richard III

      *前兩本書只影印部分章節。劇本則需要自行購買或從總圖借來整本看完。

      98-2 Selected Reading Package on Screenplay Writing

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      討論為主，老師授課為輔，基本上類似研究所seminar方式。

      老師會用幾周的時間講解學術寫作的流程和重點，但時間主要用在帶領學生
      對於其他人所寫的文句、用字進行建議、修改，以求文章清晰、明確、簡要且
      具有學術風格。上課時，每位同學需唸出自己的文章，其他同學則聆聽文句寫
      作清不清楚、用字明不明確，隨時提出修改建議。採用聽的方式是因為老師認
      為我們的英語語感可以幫忙抓出壞句子。學期後段則另外對其他學者的文章提
      出修改建議。通常老師本人會提出最多問題和建議，或是點其他同學回答。

      下學期則先講解電影劇本基本結構，還有實際寫作上會用到的術語，進度也幫
      大家規劃好。上課主要在討論劇情舖陳和組織，分享完劇情構想後，老師和所
      有同學就要一起討論，提出建議讓劇情更有戲劇性或更合邏輯。學期後段則開
      始修改人物對話或動作敘述，讓內容變得精簡有趣。學期末每位同學要從自己
      的劇本中選出一個scene演出，可以從實際演練中看出人物之間的對話和劇情
      有無需要修改之處。老師另外提供每人半小時office hour進行一對一meeting。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實

      ρ 考題型式、作業方式

      98-1需撰寫兩份學術報告。第一份報告分析莎士比亞Richard III中
      Richard Gloucester的deformity，字數為2000字左右。第二份報告
      則自由選擇主題，非文學報告亦可，字數亦為2000字左右。

      98-2則自行創作一份電影劇本，長度約120頁左右。

      每一學期會有簡單的問答題，針對學術寫作的過程和電影劇本創作的原則。學期
      末時需要收集之前的草稿、作業、參考資料，整理成一本portfolio後繳交。學期
      成績為作業成績總和。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      此為外文系必修課，與翻譯擇一必修。建議有一定程度英文寫作能力再來上課。
      英文聽說能力也需要有一定水準，因為老師話講得很快，而且平時上課也需要對
      其他同學的寫作提出回應。
      老師很注重出席率，很在意學生遲到或無故缺課，因為她認為準時上課是學生最
      基本要做到的事。準時交出作業和發言也是她很重視的原則。不發言者或不專心
      的人常常會被點名要發表意見。

      Ψ 總結

      從這門課學到最多的，其實是自我要求和自律。老師的寫作原則很一致，就是不
      斷修改自己的文章，讓內容和文句變得更好更清楚。自己一個人或許看不出寫作
      上的盲點，那麼就讓其他人一起來幫忙指出要修改的地方。另外，她也強調必須
      要規劃好寫作的時程，從思考主題、搜集資料一直到交出修改了好幾次的文章，
      都按照時間走，不可以怠惰。另外，在寫作能力增長最多的是對文句的敏銳度，
      用英文寫作時都會提醒自己句子好不好、用字精不精確。在討論中也從其他同學
      的建議中獲得很多寫作靈感和有用的建議。雖然整學年的課份量很重，但同學間
      彼此互相打氣分享，也很開心。

      老師基本上有威嚴又認真，一開始有點怕她，但後來發現她也有詼諧輕鬆的一
      面:) 她的治學態度和時間管理也非常值得學習。非常推薦這位老師，但需要有
      二學分當四學分修的心理準備哦! 專業程度也不在話下，老師可是拿過一堆學
      位的強者(包括電影劇本寫作和教育心理學碩士)。

      老師目前也在爭取將電影劇本寫作開成一門獨立於英作三的課，所以對創作有
      興趣的同學不妨等看看吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.164
※ 編輯: maibells0       來自: 140.112.218.164      (07/16 00:20)


