Title:[評價] 98-2 林坤佑 工程數學-複變 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林坤佑 工程數學-複變時間Thu Jul  1 13:56:50 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課：

            98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            林坤佑

      δ 課程大概內容

            Ch.17 Functions of a Complex Variable
            Ch.18 Integration in the Complex Plane
            Ch.19 Series and Residues
            Supplement Material:more real integral, Inverse Laplace Transform
            Ch.20 Conformal Mappings

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Advanced Engineering Mathematics 3rd ed
            by Dennis G. Zill, Michael R. Cullen

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            用老師製作得非常精美的投影片講解，講解相當清楚，但是不知為何
            聽起來會略顯得枯燥無聊，有點像在念稿，上課氣氛有一點死氣沉沉
            的，老師蠻積極想要改善上課的氣氛，但是大家好像有點不太理他，
            這時候老師的表情會有一點落寞......

            不過老師人很好，下課可以去問他問題，也會主動關心一下學習狀況
            ，我坐在前面老師還有問過我會不會聽不懂，或是有沒有需要另外幫
            同學開助教課之類的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            Midterm  40%
            Final    40%
            HW       10%
            Quiz*3   10%

      ρ 考題型式、作業方式

            考題就大部份都計算題，期末考有多一些是非題，不同老師出的，作業
            是課本習題，小考也是考課本習題，不過助教改得有嚴，而且也不是每
            題都很好寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            出席率應該不在意吧，基礎是微積分，加簽這一班人沒有特別多，想要
            簽應該都簽得到

      Ψ 總結

            這是電機系大二下的必修課，主要是用複數的一些神奇性質來幫忙做計算
            上課不少定理會證明，不過考試跟作業重點都放在計算，然後這門課要注
            意，因為期中考跟期末考的範圍有相當大的gap，到最後東西會快速湧出
            又有很多神乎其技的解題(像那個Dirichlet Problem我至今無法參透...)
            如果沒有好好安排時間唸期末會爆炸的，感覺這科學了有點容易忘，以後
            真正遇到積分或微方問題要解的時候才用得到吧


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.103.37
→ jl3000x:教授人很好，但希望TA可以加油 07/01 17:58
推 ian60702:教授人很好 TA很機車 07/01 17:59
推 will1118:教授人很好! (發卡XD) 真的不錯! 07/05 21:08
※ gn02003330:轉錄至看板 EE_Comment                                01/06 00:59


