Title:[評價] 99-1 陳淑華 植物多樣性 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者suessydo (海與藍天)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 陳淑華 植物多樣性時間Mon Jan 24 22:34:23 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳淑華

      δ 課程大概內容
         本課是生科系開的課,課程內容同課名"植物多樣性",學期前半段從藻類
         開始介紹,會有一次吳俊宗教授的藻類演講,期中考過後會開始介紹苔蘚
         植物、蕨類植物、裸子被子植物,期末則是菌類(fungi)介紹.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★+★
         第五顆是給實驗課! 即課程附屬實驗"植物多樣性實驗",可修可不修。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Green Plants. Their Origin and Diversity. 2nd edition.
         Bell, P. R. & Hemsley, A.R. (2000) Cambridge University Press.

         這本是指定用書,但目前已經絕版了,台灣大概也買不到新書,但是光靠老
         師的投影片,上課多記些筆記就夠了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課是用投影片,上課前就會放在ceiba上,老師比較希望大家能先印下來,
         才方便做筆記,老師上課算很輕鬆,偶爾會點人回答問題,有時候想到其它
         事,會分享給大家聽,所以上課進度其實有點慢.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         給分應該是紮實分,但是考題不難,有聽課、考前花時間看投影片,基本上
         都寫得出來啦.

      ρ 考題型式、作業方式
         考試題型有解釋名詞(通常上課會一提再提),選擇、填充或配合題、問答
         題沒有作業,但是小考很多,不過只是背背屬名,或是畫一些圖而已,而且
         都是和期中期末考有關,算是強迫念書吧,

         (只是有時候難免會睡過頭,就錯過小考...沒考會怎樣?我也不知道XD)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         因為是選修課,修的人不多才二、三十人,所以老師有排座位,但也只有第
         一堂課點名,之後就沒點過,如果不是密集地缺席,老師也不會說什麼.

      Ψ 總結
         我是理學院的,本課程是生科系的課,老師是有建議修過普生或普植再來
         比較好,但是我覺得沒什麼差,畢竟普生的範圍很廣,什麼都只講一些,
         然而本課程是偏重在植物的起源與形態演進,特別強調生殖構造的演變,
         所以修不修普生都沒差,只要願意花時間背屬名(不是學名哦!),記一下
         代表植物的生活週期,就可以修這門課了!

         另外,真的要強力推薦附屬實驗,雖然每次都要畫圖,但實驗課才能真的
         應用所學,助教會提供活體植物和標本植物,還有安排到植物標本館參觀
         (一般人不容易進去).

         對於喜愛植物,又不知從哪開始去了解植物的人,真心推薦本課程及實驗,
         而且陳老師快退修了,很可能之後會停開,想修要趁早哦!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.12.194.110


