Title:[評價] 98-2創新與創業管理 陳忠仁 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者saub (布仔)看板NTUcourse標題[評價] 98-2創新與創業管理 陳忠仁時間Tue Jun 22 18:09:16 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳忠仁

      δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         四份Harvard Business School的案例。還有一本相關老師上課內容的參考資料
         彙整，不過沒買對考試影響不大。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             總共三堂課，前一堂主要是學生報告；後兩堂老師上投影片。有時候會穿插
         校外人士做相關演講。課堂上也會看相關的商業影片，例如這學期看了IDEA、
         Bill Gates還有阿里巴巴的影片等等。

             教授上課方式很多樣化。常常會配合影片或者和時事結合，不光只是上課，
         教授很喜歡講他家裡的趣事，我也超愛聽XD。對人生的哲學觀之類的，很多有趣
         可以讓人思考的部分。而且上課氣氛很輕鬆。

             另外這堂課是電機和工管系合開，所以修課學生還蠻多元化。剛開始上課要
         分組報告覺得壓力很大，不過後來適應反倒覺得充實。能聽見各系的修課同學報
         告，真的是很有趣。常常會出其不意發現某些人口才超好的，總是能輕易說服我
         ，會產生那種想砥礪自己練好口才的拼勁，哈哈!而且case討論能聽到多方不同
         的觀點，讓我大開眼界。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         15%    class participation
         20% x3 exam1.2.3
         25%    article and case assignments

         扎實分，前兩次考試全班平均大概70分左右吧!不過也有人考九十幾的= =。
         口頭報告的成績似乎還蠻甜的，約80~90分之間。

      ρ 考題型式、作業方式

         主要偏重老師上課的投影片，名詞解釋和相關影片，還有case的討論問題。偶
         爾會考學生報告內容，不過出題方向記憶性偏多。沒作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             不會點名，不過桌上會放名牌。老師看起來會認人。然後加簽的部分，剛
         開始人數爆滿很難簽，所以最後決定兩個禮拜點名都到的先簽，創創學程先簽，
         電機系的人數太多盡量不簽XD。不過決定權似乎在助教身上。

               外系選修部份。我就是外系的阿XD，一開始很多基礎理論像甚麼五力分析
         ，壓根沒聽過。據說這堂課算工管系比較進階的啦，所以基本名詞老師不會多做
         解釋，都要自己回去查或到書店翻翻。不過就是因為才學到更多啊!建議可以先
         看[創新者的思考]，這是教授的指定參考書。

      Ψ 總結

               我覺得就算是外系來修這堂課也可以學到很多，像是一些商業走向，生活
           和時事啊!還有創業家的哲學等。另外還可以培養口頭報告和訓練英文的能力(
           case都是英文 冏)，算是對管理可以有普遍的認識啦。實務應用方面比較缺乏
           ，偏於理論就是了。但還是能學到蠻多，推薦給大家!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.223.72
※ 編輯: saub            來自: 140.112.223.72       (06/22 18:11)


