Title:[評價] 98-1 蔡友月 醫療社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asone4ever (我的尾巴呢)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 蔡友月 醫療社會學時間Mon Jan 25 11:24:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       蔡友月
       老師是社會系的兼任教師，
       並在中研院當研究員，研究領域也是以醫療社會學為主。
       另外老師以前是唸護理也在醫院待過，偶爾會有些蠻有趣的經驗談。

      δ 課程大概內容
       入門醫療社會學，分成五個單元：
       受苦經驗/疾病的社會文化根源/現代醫療、專業權威與社會運動
       醫療化與健康照顧組織/全球化、風險與健康不平等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師很貼心地把講義放在她自己的網站上，不用另外買。
      每週會指定當週上課主題相關三～五篇不等的文獻資料。
      當中通常會有兩、三篇是英文，不過都算是好讀且有趣的內容。
      而且每週都會有負責組別整理英文文章的中文摘要並在上課時簡報，
      所以不用擔心看不完。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      一上課會先由當週負責報告的組別簡報當週文獻，
      簡報完再由老師開始上課，老師上課很喜歡先丟幾個問題請大家分享經驗或立場，
      ex：你最接近死亡的經驗是什麼？你覺得制度的配合是否可能能讓醫療更貼近人？
      老師不會給答案，而是接著講述當週的主題，內容通常是理論和經驗研究交錯。
      最後一堂課常常會放相關的紀錄片，老師希望我們能用前面學到的理論去切入評析
      紀錄片的內容。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中考算紮實偏微甜，考卷改得不會太嚴格。
      不過期末考老師說會改的比較嚴格，總成績也還沒出來，無法下定論。

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考25% 期末考30%：考題分成名詞解釋和申論題，考前一週會先發題庫。
                           題庫中七成的題目考試會出，事先準備好要上八十不難。

      每週分組報告15：每組一個學期要負責報告兩次，也是有努力就有分。

      期末報告20%：期末每組要自訂一個和上課內容相關的題目去研究，
                   倒數第二週上課時口頭報告並繳交完整的書面報告。
                   這學期有做睡眠醫療、陪產、肺結核、月經、醫學美容等題目。

      上課發言10%：老師上課常抽人發表意見，會記錄下來，算是順便點名。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師不會特別在意出席率，但不小心還是會被點到名。
      因為是醫療社會學（一），應該不太需要社會學基礎。

      Ψ 總結
      我個人還蠻喜歡友月老師上課的方式，理論和經驗緊扣在一起。
      這學期剛好常常會接觸到醫療體系，
      很多上課學到的東西對於生活中的反思都很有幫助。

      另外下學期社會系會開醫療社會學（二），
      是更進階且深入的課程，老師是吳嘉苓，有興趣的同學可以搜尋一下喔。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.1.168


