Title:[評價] 張嘉倩 大一英文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutsao (一包)看板NTUcourse標題[評價] 張嘉倩 大一英文二時間Wed Jul  7 09:33:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是。

      哪一學年度修課：
      98-2。
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      張嘉倩。
      δ 課程大概內容
      三堂課的英文，前兩堂基本上在上課本內容，第三堂是Online Learning。
      學期上到一半之後，第二堂一開始會有Character Performance（見後文），
      期末考前兩堂課，會讓大家上台做Presentation。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Touchstone: Student's Book 4 (+CD-R)
      作者：McCarthy, Michael J./ McCarten, Jeanne/ Sandiford, Helen
      參考連結：http://www.eslite.com/product.aspx?pgid=1002157741756448
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師前兩堂課會上課本內容，這學期以聽力為重，
      課本的部份主要都是上有聽力的部份，
      會聽課本的CD（大概是給老師的版本，和我們書後面附的不一樣）
      有時候老師會配合課本內容，弄一些投影片或影片讓大家看。

      除了聽之外，老師也很重視說。
      課本很多問題之類的，老師會請同學之間兩兩互相回答討論，
      對於練習對話還不錯，不要怕說錯，勇敢講就對了。
      討論完之後，老師常常會點同學發表，
      答不出來也沒關係，不過想到什麼就講吧！是練習的好機會。

      這學期還有Character Performance，
      就是自己找1~2個partner，
      選一段影片，寫script，
      上台表演。
      重點是要背台詞，動作、口音之類的也盡量模仿影片。
      其實還蠻好玩的XD

      Online Learning的部份，上學期是老師指定，
      這學期老師讓大家有很大的自由，
      可以選擇像是English Freeway, CNN News, Advanced...之類的，
      在第三節上課時自行練習，並有張記錄表記錄你做了些什麼，
      期中期末要繳交好像兩百字的report，
      簡單講你學到什麼之類的。

      上台Presentation和blog的部份和上學期一樣，
      學期初選個主題，然後就開始寫blog，
      這學期有規定最少每篇要100字，
      不過100字實在是很快就寫完了，
      所以有規定跟沒規定基本上一樣…
      學期末上台做presentation，
      前一週老師有放幾個上台技巧的投影片讓大家看，
      感覺大家都比上一個學期進步不少。
      最後也選了前十五名加分，雖然感覺加不多XD
      這學期的blog：http://2010spring.blog.ntu.edu.tw/
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      紮實分偏甜，基本上做多少拿多少。
      要拿到85~90應該不會很困難，
      但沒有像其他班一樣給98之類的超高分數。
      分數比例我忘了，不過期中期末各15 %，
      老師比較重視blog等分數。
      ρ 考題型式、作業方式
      挖空格，聽到什麼填什麼。
      聽力檔案部分，有的書本後面的CD有，
      沒有的部分助教會上傳到ceiba，並附上script。
      上學期主要都是挖片語或幾個單字，這學期開始挖整句，
      而且只有一個字，所以大家普遍都考的比較差。
      不過…都看到上面期中期末的比例那麼少了嘛XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率部分老師不會特別點名，但都會注意到。
      畢竟老師會點人回答。
      第三堂課，老師有時候會突襲點名XD
      人很好，真的有事情不能來記得跟老師說一聲。

      加簽部分這學期好像不接受加簽。
      Ψ 總結
      老師人很好，英文能力也很強。
      可以多跟老師聊天，會不少的收穫。
      老師某次上課拿了兩本他之前出的書，
      我們才知道老師是托福滿分的強姊！

      大一英文被老師教到還蠻不錯的！
      可能是老師之前做過口譯等工作，
      對於口說表達方面有自己的見解和想法。
      和高中差很多，不會很注重死背單字。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.55.231
推 PCH800618:我總覺得好像分數要往上爬不容易耶...跟上學期同分 07/08 00:55
推 parisspring:我爬了12分XD 07/08 11:56


