Title:[評價] 99-1 民法概要乙 蕭忠仁 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lusyo (yo)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 民法概要乙 蕭忠仁時間Tue Jan 25 01:29:46 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蕭忠仁

      δ 課程大概內容
      概略性的走過一次民法導論 總則 債 物權 親屬 繼承

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      小六法  &   <民法概要> 劉宗榮 著

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師會自己帶過每一章的重點
      然後每個禮拜都會有小組上台報告講課
      老師也會做額外的補充~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      70%期末考
      30%上台報告 有些組會演精彩狀況劇 也有組走平凡課本講解路線~

      另外有5~10%的書面報告bonus 個人是覺得很賺~

      ρ 考題型式、作業方式
      期末考是上課講過的重點 考前也會有提示
      題型有單選複選是非


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      整個學期大概點了三次名
      加簽當時好像是全部簽了
      然後自己本身是外系選修(本來是開給財金的)
      覺得沒有什麼困難
      (不過加簽的時候老師有特別叮嚀了一下
      好像很害怕我會找不到人一起上台報告的樣子XD)

      Ψ 總結
      因為基本上還是一個很概論性的課 能學到的東西有限
      如果真的要學到東西的話 聽說國企系的好像比較紮實?

      個人覺得 要拿到分數真的不難=)
※ 編輯: lusyo           來自: 218.166.180.23       (01/25 01:33)
推 edirp:推分數不錯XD 01/25 10:11
→ ken2002cool:分數喔...期末考不能炸掉吧 orz 01/25 11:16
推 peiyu0704:樓上拍拍。點名的遲到或第二三節才報上課還可以補點:) 01/25 14:20
推 iflove:老師要點名會先通知，例如：第二節要點名第一節會先說 01/26 14:35
→ iflove:所以同學間會互相通知...不太會沒點到名 01/26 14:37
推 belle1009:推書面報告&考前提示XDD 01/29 21:14


