Title:[評價] 98-2 彭誼芝 日文二下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shycolor (黑皮人~)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 彭誼芝 日文二下時間Sun Jun 27 13:53:53 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
      98學年下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      彭誼芝

      δ 課程大概內容
      來學日本語 第26課到第35課 和其他日文二統一進度

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語+老師自己印的補充講義(有時候是聽力練習or其他有趣內容)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      基本上就是老師在台上講解，然後點每個同學練習一下句型
      每到一個段落就是同學自行練習對話
      老師人也很可愛，很誠懇，帶領對話的時候有點像是模仿聲優的語調很有趣^^"
      很有調理、不疾不徐，時間規劃和架構十分清楚的老師!
      第三節課通常很有趣!!
      老師會自行設計有趣的日本相關文化讓我們了解
      比如說播放冬奧日本溜冰選手淺田真央的比賽畫面
      or簡介大阪(關西的吐嘈好好笑)
      這學期還看了兩次電影 都非常的好看!
      總之可以在好多地方感受到老師的用心:)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      甜吧  但當然一定要唸才會有分

      ρ 考題型式、作業方式
      考的沒有很難 只有單字、填充、翻譯、選擇 沒有聽力
      沒有作業 只有四次小考單字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      因為位子還很多，老師就全部簽了
      不過老師說下一學年起，日文二減班會減一半，所以可能沒那麼好簽了
      每堂課都會點人來念日文句子 當做點名 所以不可以翹課

      Ψ 總結
      彭老師真的是個好老師!!學到很多!!每次都很期待第三堂課:P

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.10.1.79
→ Jerrynet:怎麼我聽到的是日文三@@" 06/27 19:15
→ Jerrynet:沒事，我聽錯了D: 06/27 19:16
推 moony1991:誼芝姊超棒!!!!!好喜歡她>/////< 06/27 20:05
推 luvjun0605:推跟我家住很近的彭老師XDDDDDDDD 06/27 20:49
→ luvjun0605:        聲優語調超可愛>/////< 06/27 20:50
推 greenpeace29:期待第三堂課+1 06/28 19:05
→ Yapp:哈哈 大阪真的很好笑 老師很愛角色扮一唷xd 06/30 14:40


