Title:[評價] 99-1 語言發展 曹峰銘 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chandre (捲捲)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 語言發展 曹峰銘時間Wed Jan 12 22:24:42 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：99-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
曹峰銘

      δ 課程大概內容
課綱的內容包含：
嬰兒期的溝通發展
語音發生機制與音韻發展
詞彙學習和語意發展
語法發展
語用發展
語言評量
語言發展理論
語言發展的個別差異
學齡期語言發展
外語學習
成人期的語言變化（沒有教到）

此外，有一次去幼稚園做小朋友的的語言評量
還有一次是實際上機用Praat程式去分析語音

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
主要以老師的ppt為主
也有一本指定的教科書
Gleason, J. B. (2009). The development of language, 7th ed
但這本教科書的內容並不會鉅細靡遺地教過
而且老師會補充很多中文或是其他的研究內容（也有老師自己的研究結果）
所以教科書常常只是參考書的角色
但因為ppt綱要式的文字很難讀懂
建議之後也修此課的同學還是有本課本會比較放心

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課方式就是以投影片為主
老師上課一天之前會將ppt整理成講義上傳
（但不是所有內容，有些老師要同學用抄筆記的）
上課不時會輔佐播放相關的短片或是錄音檔

在教到語音時，有一次是實際上機用Pratt程式去分析語音
在教語言評量時，有先讓同學互相練習評量的施測（過程非常有趣）
然後隔週就帶去幼稚園參觀並對小朋友做評量

另外要講的一點是
有修過曹老師課的人都知道，曹老師講話並不清楚
常常模模糊糊的像是含顆滷蛋
甚至會被認為有些沉悶
（老師是說因為他自己本身的語言發音有些障礙就是了）
要花點力氣集中精神聽懂老師的上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1. 課堂作業 (15%X2 = 30%)：評估兒童語言發展
2. 期中考 (23%)
3. 期末考 (25%)
4. 課堂參與 (10%)
5. 作業二口頭報告(12%)：報告時間5 分鐘
給分方式：
      A+ = 93, A = 90, A- = 87, B+ = 84, B=81, B- = 78, C+ = 75. C = 72

除了期中考，每項班平均都在90上下
學期成績出來了
班平均87

      ρ 考題型式、作業方式
第一次作業是要對一到三歲的小孩做語言評量
然後交一份分析報告，大概兩千字左右
測驗要自己設計，也要自己去找小孩

第二次作業是去幼稚園採用標準化測驗評量小孩語言能力
兩人一組，採用現成的標準化評量工具
第一個部分為小組口頭課堂報告評量結果與分析
第二部分為書面分析報告（內容就口頭報告的完整版）
大概要四千字

考題的話，期中期末都是選擇題和問答題
中英文夾雜出題
滿分差不多有110

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基礎的話，儘管沒有明文要求
當然建議是修過普心
或是至少對發展心理學有點概念（倒是不一定要修過發展心理學）
有語言學的基礎的話，對上課的名詞理解也會較清楚，但也不是必須
考試的時候老師都會問一題要同學自己設計研究驗證理論
沒有心理實驗法基礎的同學在這題可能會比較辛苦

因為這堂課會需要實際接觸到學齡前的小朋友兩次
要有心理準備會被天兵的小孩一方面搞得很歡樂
而另一方面卻因為小孩都不專心做測驗而搞得很心酸T^T
（OS:「小朋友！你不要再在地上打滾了！快對著麥克風講講話吧求求你！」）

這次一起上課的除了本系生之外
也有外文系和社工系的同學
因此我想對於心理學或語言學相關基礎的要求是可有可無的

這是一堂大概只有十二人的選修課
沒遇到加簽問題
儘管遲到是可以被包容的
老師人很好，還會請大家吃黑師傅捲心酥(!!)
但....老師絕對會認識每個人的喔XD

      Ψ 總結
整體而言這是個還算輕鬆的選修課
基本上很適合本系的大三大四生來修
在教學內容理解上不會有太大負擔
但做作業會花費不少時間
除了找小孩、做評量很累之外
分析小孩的語言和撰寫報告都要花上不少的精力
要有些心理準備

對於沒相關語言學或是心理學基礎的同學可能要花多一些時間
但課程本身其實並不困難
所以對小朋友有興趣或是對語言的發生好奇的都可以來不用怕^^

喜歡接觸小孩的一定要多考慮此課或是曹老師開的其他選修課喔~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.224.53
※ 編輯: chandre         來自: 140.109.224.53       (01/21 09:15)


