Title:[評價] 98-2 民法物權 朱柏松 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Kiotomoz (呆呆)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 民法物權 朱柏松時間Thu Jul  8 00:25:12 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        法律系 朱柏松 教授

      δ 課程大概內容

        民法物權編,因為物權博大精深(?),雖然法條概算只有765到966,
        但因為中間一堆-1,-2,...,-N,而且少有可以帶過去的條文
        相較於4學分的民總
        (有些條文會帶得比較快,比如說法人,期日期間,時效消滅/不完成)
        或債總意定之債(多數人之債以後根本就......[淚奔].....)
        講解上不可免一定會必須直接做取捨,主要的重點在前面的通則與所有權,
        以及後面的抵押權.這個取向也可以從考古題裡看出端倪,
        特別是每次皆言必考的共有與抵押權......Orz.....
        至於物權其他部份及占有,則是於相關部份深入講解時一併說明.


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        雖然說老師有出一本論集,不過那本應該當補充資料看,
        主要是針對物權各個部份一些特殊問題作講解,
        實際上就老師期考一般注重的重點來說著墨不深.

        通常都會去找老師過去上課的共筆,不過這一本還是不夠的,
        主要是因為共筆一來是逐字稿,
        二來是畢竟共筆製作的時期還是修法前的草案,
        有些地方與最後通過的現行法有出入.
        最後就是逐字稿難免有所錯漏,而且因為是跟著老師的授課內容直接記錄,
        欠缺統整與說明,還是必須搭配一本正式的教科書服用.

        一般看到的教科書,補習班除外的話是王澤鑑教授與謝在全大法官,
        後者主要是注釋比本文多....(謎)....
        雖然說那三冊真的有神人能全本通透的話,功力應該會很深厚.....

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        真的快,好厲害.
        不過這是在說老師的說話速度,以及老師劈哩趴啦像倒水一樣倒學說的功力.
        老師的功力很深厚,而且毫不保留的倒出來,在吸收上需要反芻過,
        不搭配教科書服用,個人的經驗是一定會感到混亂Orz
        對於需要,或是喜愛體系化解說的同學,
        其實陳忠五老師的物權,依以前旁聽過一陣子的心得,應該會更合適.
        兩位老師教學特色上各有其亮點,很難比較優劣,與每個人喜好有關.
        (當然私心上是更愛肉圓一點,可能是很喜歡老師在講解某些案例,
         表現出來的那一種,身後會有萬丈光芒冒出,慈悲又溫和的神采;
         雖然和得分不太相映櫬就是.........永遠的85啊~~~>.<~~~)

        雖然老師上課很快,很難找到時機舉手發問打斷他,
        不過老師下課不會走很急,可以盡量利用機會澄清一些疑問的地方,
        老師也很樂意與同學詳細做學術或設例的討論,從不會有任何著急或不耐的表現,
        通常在這時候問細一點更容易解決思考時碰到的迷惑.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        老師雖然過去素有殺手朱稱號,但近年應該是變得很有佛心,
        考完覺得會被擊沉,最後看到成績有9超驚喜.
        (之前修消保也是,本來覺得一定會被當,最後成績也有8)

      ρ 考題型式、作業方式

        一次期末考定生死,申論題,考試重點從考古題可知萬年不變.
        老師的考題非常的考題,如老師所說他現在出題越來越精鍊,
        意思就是看到關鍵字就要警覺到是該論到的考點,扣緊題旨帶入就能得到分數.

        從考試經驗對照得分看起來,不注重學說掉書袋,
        只是考點要論到,理由要鋪陳,
        而且即使是"自己說"這種學說,只要言之成理,老師似乎也接受.
        (難道是因為老師也有不少屬於少數說的見解的關係所以很open-minded嗎@@")

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重出席率,加簽應該都會簽,
        如果是外系選修,因為民法雖然拆成總則/債總/債各/物權/身分來教,
        但實際上運用會感覺到很強烈的內在整體性,
        特別是財產法連貫下來的總則/債/物.
        很多概念,只會在某些課教,但是卻在所有的民法課程都會用到.
        所以最理想的方式當然是順著法律系開課的順序,一路把民法套餐吃完.
        如果不行,那麼至少財產法的基礎總則與債總都要有.
        剩下的就多找幾本民法概要來補完,以個人讀過的來說,
        陳聰富老師的概要很薄,很適合overview;
        王澤鑑老師的會再多一些深入一些,何況王老師的債務不履行書還沒出,
        除了另外那本綠皮書講請求權基礎之外,只能在這本讀到唷,啾咪~~~~~.
        不過,個人很推,但是應該不是每個人都讀得下去的老書,
        是被身分法的老師郭盃推薦的,梅仲協先生的民法要義,圖書館有,
        讀得下去的人真的推薦借來一觀.

      Ψ 總結

        大體而言,老師上課很有個性,講話速度快,而且學養豐富,
        上課有時候講一些五四三的時候很容易讓人會心一笑,
        但是整體而言,體系化的支撐與介紹不足,
        這個情況下配合上大量的學說理論灌輸,很容易有錯亂感而抓不到方向,
        有此症狀的話,建議搭配肉圓進食,保證通透痛快,終身無憂.
        (本介紹詞不附瑕疵擔保責任,且不適用消保法22條廣告擔保義務)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.64.152.7
推 boo19900520:物權有9.....推神人 07/08 00:32
推 ryanchen8:不過我覺得物權沒拿到9的人可能有其他不一樣的看法 07/08 01:33
推 lemondrink:原po真神人! (姆指) 07/08 01:34
推 jasoncamel:我   也   是   很   想   搭   配    的 07/08 01:36
→ Kiotomoz:肉圓不會一輩子都在法國不回來的啦,只考一次的期末考很容 07/08 02:07
→ Kiotomoz:有意外,不小心觸碰到老師心裡的甜蜜點就會爆量,撞上逆鱗 07/08 02:08
→ Kiotomoz:也容易落馬,民事程序法的許老蘇套餐(民訴+強執+破產)怎麼 07/08 02:08
→ Kiotomoz:準備也都沒有突破80過,相比起來刑訴我也莫名奇妙拿到過99 07/08 02:09
→ Kiotomoz:(多鳥老師),法律系的主戰場是國考,其他都是浮雲啊. 07/08 02:11
→ diamondsmind:肉圓肉圓快回來~~(呼喊\^_^/) 07/08 05:37
推 sakura1117:九開頭...真神人也 07/08 15:25
推 rhino0314:朱老師很讚 講話很快但是表達跟思路都很清晰 07/08 19:35
→ rhino0314:而且人很親切 講題外話也很可愛 不若他的外號有肅殺之氣 07/08 19:36


