Title:[評價] 張芳嘉 神經電氣導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chiushandy (是你製造了天氣)看板NTUcourse標題[評價] 張芳嘉 神經電氣導論時間Thu Jan 28 15:45:47 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 獸醫系 張芳嘉

      δ 課程大概內容

                 神經科學的基礎內容，從微觀的neuron transmitters
                 到巨觀的anatomy;從最基本的神經細胞生理到記億、感覺、
                 運動的機制等等都會提到。

                 每個topic只有兩堂課，所以不會上得太詳細，但上完一學
                 期的課程以後程度就足以看懂神經科學方面的paper了

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師印講義給大家，不過圖片很不清楚，可以去跟老師要電子檔來看
                 講義大多數內容出自The Physiology of Eexcitable Cells

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片，有時候板書。板書非常棒，一定要抄下來!
                 老師講解得很清楚，如果沒有人問問題的話他就會越講越快
                 到最後一張slide可能幾秒鐘就講完了。
                 但如果他發現有很多人聽不懂，就會放慢速度，用板書來講解，
                 把來龍去脈交代得一清二楚。

                 因此聽不懂的話一定要勇敢發問!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 一份期末報告，老師給分很大方!

      ρ 考題型式、作業方式

                 無考試，作業就是paper一篇
                 自己找一個跟神經科學有關的主題，寫一篇review paper
                 至少要引用10篇reference

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

                 是獸醫系的選修課，有些內容在其他課已經講過了，老師就會快
                 速帶過，對沒有生理基礎的同學可能較吃力。但只要敢發問，
                 老師都會講到讓你懂為止的

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 加選方式是3。不點名。雖然是上學期的早上12節，
                 但老師知道有人早上爬不起來，所以會等到人多一些時才開始上課XD
                 因此正常上課時間大概是8:25到10點，

      Ψ 總結

                 張芳嘉老師是獸醫系公認的好老師，人超好又超專業，每堂課都能
                 學到新東西，而且因為不用考試所以沒什麼壓力。個人以為這堂課
                 最主要的學習場所不是在課堂上，而是在做paper的過程中，為了看懂
                 paper，需要回頭複習所需的基本知識，無形中穩固了之前的學習，
                 對於喜歡學東西但不喜歡考試的人來說，這絕對是一堂值得一修的好課!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.47.38.220
推 jlps02:學姊耶~推張芳嘉老師! 01/28 21:09
推 frankieeeee:我學到的是  老師鼓勵我們上課睡覺  而且一定要睡1個 01/28 23:36
→ frankieeeee:小時以上才能鞏固記憶XDD   大推張芳嘉老師!! 給分真 01/28 23:37
→ frankieeeee:的甜到蛀牙! XD 01/28 23:37
推 AlohaTofu:用力推>////< 老師超級好而且很強大  上課能夠學到很多 01/29 13:31
→ AlohaTofu:東西  而且老師超會問答學生問題  非常清楚學生不懂的地 01/29 13:32
→ AlohaTofu:方  輕鬆又學得到東西的課~~ 01/29 13:33
推 cherty:芳嘉! 01/29 16:25
推 yusghg:推一個@@! 01/29 17:23


