Title:[評價] 98-2 近代中日關係史 楊典錕 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lan440415 (mandy)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 近代中日關係史 楊典錕時間Sat Nov 20 16:05:20 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)楊典錕老師

      δ 課程大概內容照《近代中日關係史》上，並加以補充

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)《近代中日關係史》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師講述，偶爾會作一系列補充整理，歸納形成一個系統

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)扎實！

      ρ 考題型式、作業方式無作業有考試

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)本學期未點名

      Ψ 總結老師雖然照著課本走但會挑重點解釋、補充，
                         還會回頭帶大家回憶之前提到的相關部分。
                         是非常有耐心、用心的老師~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.13.220
推 capri75:原PO的推薦指數都是五顆星 11/22 01:13


