Title:[評價] 98-1 賴進貴 電腦地圖學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者k8k12 (小昱)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 賴進貴 電腦地圖學時間Mon Jan 25 23:56:21 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         賴進貴

      δ 課程大概內容

         課程內容非常多元，從數值地圖操作，將DXF轉成shpfile，使用美工軟體
         illustrator，地形表現Surfer 、主題地圖、利用global mapper畫世界地圖到
         Goolge Sketchup 與Google Earth，還有一些GIS的基本操作，GIS概論實習課
         沒教的操作功能，可以在這門課學到喔~!

         整體上，這門課偏重於實作、地圖設計與顏色使用等美術

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★   非常實用的一門課，畫出來地圖不會是GIS直接出圖的粗糙地圖

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          助教製作的SOP，上課前會發

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師在實際操作前會先講解一些地圖學的觀念，替修過地圖學的學生複習，教
         沒修過地圖學的學生一些基礎概念。除此之外，老師還會先分享之前修課學生的
         作品，先瀏覽一個單元的成果，並且提醒一些需要注意的小地方。

         因為這門課是地圖學的進階版本，比較著重於實作，所以上課大多是由助教帶
         領，助教會一步一步帶，所以不用擔心跟不上。

         每一個單元完成後的作品，都會再下一個單元的第一堂課放映，讓修課學生票
         選最好的前三名，並且要提出每張地圖的優缺，到後面意見分享的部分，老師沒
         有徹底執行，但在修課的過程中，看了那麼多張地圖，應該能順練優劣評比的能
         力。

         老師人很好，記得每一個學生的名字，雖然修課的學生幾乎都是地理系的人，
         但老師記名字的能力真的很厲害。老師會給予學生鼓勵，在期末報告的時候，
         還提供學生很多獎品。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          作業 70% 地圖作品(期末報告) 30%
          給分應該不吝嗇，應該都是80up

          做作業還滿麻煩的，因為Surfer、Global Mapper與illustrator，地理系的
          GIS中心都不提供，所以要用這些軟體，只能在地理系的電腦教室使用，平常
          沒有人上課的時候，都可以使用電腦，不然就是星期一、二的晚上在電腦教室
          做，助教會借電腦教室。至於GIS可以向GIS中心借光碟灌，在自己的個人電腦
          ，但是需要設定台大的虛擬IP才能使用。

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試，只有作業，這學期總共有五份作業，還有一份期末報告
         期末報告最麻煩的地方是想題目，要想一個很有趣的題目，還要拿得到資料，
         資料可能是一手也可能是二手的，還要彙整資料，如此才能繪製出一張有意義
         的主題地圖。

         期末報告大家真的是使用渾身解數，有台大腳踏車停放的空間分佈圖、美國電影
         入圍者的分佈地圖、台北極端降雨的空間分佈地圖等，從自然到人文都有。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會認人，所以翹課老師知道
         最好是修過地圖學，但是沒修過的人也是可以修，不會有太大的問題
         老師非常歡迎大家來加簽，今年這堂課的人數，似乎沒有去年多的樣子

      Ψ 總結

         非常大推這門課，在實作方面可以學到很多東西，原來自己也可以畫很多精美
         的地圖，還可以自己出書呢! 可惜的是，因為賴老師是地理系的系主任，要忙
         的事情也比較多，加上老師要多開一些課給研究生，所以這門課可能會停個兩
         年。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.44.76.226
推 hansenay: "順練" =&gt; 訓練 01/27 22:45


