Title:[評價] 98-1 陶儀芬 中國大陸政府與政治 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者antiger (antiger)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陶儀芬 中國大陸政府與政治時間Thu Feb 11 09:55:03 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陶儀芬 老師

      δ 課程大概內容
                 共產中國的歷史 政治發展 經濟發展 國家與社會關係
                 中國大陸的民主化前景 等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 閱讀資料：
                 1. 一本綜合很多書的講義(包含美國學者與中國學者的著作)
                 2. 黨國蛻變
                 3. 中國政治變遷之路

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 每周以投影片上課 並有幾次演講及紀錄片放映
                 主要的內容是閱讀資料的整理
                 跟政治系的其他課比起來是有點無趣(老師比較不像在表演XD)
                 但內容很充實 上完課後對於中國有一定程度的了解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　　　　 紮實分　偏甜（？）
　　　　　　　　 我把讀本讀完 上課前半學期不太認真 之後幾堂比較專心
                 期中報告拿八十多 期末考僅知選擇題錯一題
                 最後結果有九十多 其他也聽到幾個九十幾分的
                 而期末考感覺大家都有點考不好 所以老師應該調了不少分吧
　　　　　　　　 整體而言 寫期中報告不會花太多力氣 而期末考準備起來相當辛苦
                 分數還蠻反映事實的吧

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中是分組報告
                 期末考有選擇題、名詞解釋與申論題
　　　　　　　　 (這學期的評分方式和前幾年有所不同)　
                 選擇題配分重又考蠻細的 蠻可怕的
                 至於名詞解釋和申論題都可以選題寫 所以並不會很困擾

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 這是門初選就很大班的課，加簽以簽大四學生為主
                 基礎方面，老師說期末考的申論題是考政治的綜合分析能力，
                 所以似乎表示要修過許多政治學基礎課程並加以整合後才會得
                 到高分。但是否確實如此，並無法證實。
　　　　　　　　 點名方面，印象中是只有一次演講有傳點名條。
                 值得一提的是老師與助教都相當認真，推薦很多演講與參考資
                 料給有興趣的同學。

      Ψ 總結
                 這門課內容豐富（包山包海），讀本又多，
　　　　　　　　 所以就算把那些東西都看完了，難免看完就忘記，
　　　　　　　　 還是時常聽一下老師上課比較好吧。
                 另一方面，讀本內多是舊資料，新的內容多數是在上課時提到的，
                 所以說，雖然上課內容大部分是文本整理，但還是有其差異，
                 因此，上課有其價值，可以學到更多，對分數也有好處。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.191.78
※ 編輯: antiger         來自: 220.136.191.78       (02/11 09:56)
推 constantin:推陶媽! 上課內容可以讓你對中國大陸政治有一個不錯的 02/11 11:39
→ constantin:框架! 當然自己要先吸收進去啦 02/11 11:39


