Title:[評價] 98-2 楊承燁 土耳其文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alex0801 (DespatieMania)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 楊承燁 土耳其文一下時間Tue Aug 10 09:44:38 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       可

      哪一學年度修課：

       98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       楊承燁 (Ahmet Gurhanli)
       老師是學長XD 好像是電子方面的博士生(剛畢業)

      δ 課程大概內容

       一上第一堂課會有文化簡介
       (一上當時衝堂沒有修到)
       之後會開始上基礎土耳其文
       從自我介紹、問候語開始 到 物品描述

       一下主題則有食物、生病、天氣和動物等
       內容聽說讀寫都有
       不過老師不會刁難人所以不用害怕

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★★★★ 滿天星XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Gokkusagi Turkce Ders Kitabi 1 (Rainbow Turkish course book 1)
       Gokkusagi Turkce Calisma Kitabi 1 (Rainbow Turkish practice book 1)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師有時候不寫板書會開word然後用打字的
       (比較清楚因為土文裡面有很多尾巴和點XD)
       會叫同學簡單對話(課本裡的練習)
       上課有時會補充時事新聞
       很喜歡用Google圖片解釋單字

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       紮實偏甜(我一下拿9X)
       作業一定都要交就是了

      ρ 考題型式、作業方式

       一上有期中期末 難度中等有唸有分 聽說不少同學分數都很漂亮

       一下沒有考試不過每兩個禮拜要交一次作業(email給老師)
       最後期末有一個project要訪問在台灣的土耳其學生
       然後寫報告 + on-stage presentation

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       出席率的話不是很清楚欸 有時稍微遲到老師也會笑笑的說"hos geldiniz"
       (歡迎你來上課) 應該不會刻意扣你分啦

       基礎的話應該是不用老師是台灣女婿中文很好
       有時會講一點點英文不過都不用擔心會很難之類的

      Ψ 總結

       大家快來選吧看明年能不能開土文二
       也可參考第18019篇的repo
       有其他問題歡迎推文
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.57.156.31
※ 編輯: alex0801        來自: 61.57.156.31         (08/10 09:45)
※ 編輯: alex0801        來自: 61.57.156.31         (08/10 09:46)
推 Rsoleil:推一個!!! 土文老師人真的很好唷~ 08/10 09:54
推 aimitsuki:推~ 請問老師會加簽嗎? 08/10 20:30
→ alex0801:人數沒有滿的話老師應該都會簽 08/11 01:43


