Title:[評價] 99-1 葉仲基 有限元素法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsu78222 (㊣≧*~ 帥民 ~*≦㊣)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 葉仲基 有限元素法時間Sat Jan 15 12:58:26 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 葉仲基

      δ 課程大概內容

基本上就把整本

Finite Element Analysis(Theory and Application with ANSYS)S.Moaveni教完

第一堂課就先簡介有限元素法，延續開始教桁架、一維元素（力熱流）、二維元素

（力熱流）、振動學問題、三維元素（力）以及配合ANSYS來教學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　　　　
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Finite Element Analysis(Theory and Application with ANSYS)S.Moaveni

ANSYS　軟體

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片，老師自己很用心的整理完課本內容出來，投影片做得很清楚，還用色筆標示

還會帶課本ANSYS範例，最後一堂會教額外的多場偶合（熱力電磁共同效應），

對於固體力學類的學生，是門不可缺少的課程。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

分數還沒出來，但是我可以肯定絕對甜。有修課基本上大部分的學生都是90起跳。

期末還沒出來，但我個人評估我期中95(班上大部分都這個分數附近)，作業平均94，

期末應該全班都滿分。

作業５０％；期中期末各２５％。

老師不可能當人。

      ρ 考題型式、作業方式

考試就是作業題目（小改數字）期末考甚至讓你打開書寫爽爽（因為題目還是作業）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師基本上不太點名，但有時候上課會要做ANSYS當場繳(當點名)。

最好先修過微積分，因為考試會用到。基本上選課就可以選上了不用加簽。

      Ψ 總結

因為機械系上有限元素卡到時段，所以我就去選修了生機所的這堂課，基本上推薦給

先要認識有限元素法，學習到如何使用ANSYS，以及想要成績高分的學生。

送人自用兩相宜。老師人很好，作業不會寫私下去問老師，老師會教我寫。

老師有時候上課還會上到自己很ＨＩＧＨ　＝　＝｜｜｜

算是一個可愛的老師！　　推～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.242
推 micbrimac:我個人是沒這麼推ㄟ...課程深度不足，老師有時候不知道 01/15 13:22
→ micbrimac:自己在講什麼... 01/15 13:22


