Title:[評價] 99-1 薛克民 微積分甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rod24574575 (天然呆)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 薛克民 微積分甲上時間Tue Feb  8 03:01:48 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         薛克民 老師


      δ 課程大概內容

         用書：James Stewart, Calculus Early Transcendentals, 6th edition.

         範圍：1-5 ~ 10-4

          1. Functions and Models
          2. Limits and Derivatives
          3. Differentiation Rules
          4. Applications of Differentiation
          5. Integrals
          6. Applications of Integration
          7. Techniques of Integration
          8. Further Applications of Integration
          9. Differential Equations
         10. Parametric Equations and Polar Coordinates


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         James Stewart, Calculus Early Transcendentals, 6th edition.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每週4堂老師上課、1堂助教課

         老師上課先講解公式、定理

         再講運用這個公式或定理的題目

         有時候會自己補充一些比較複雜的題目

         還有一次老師出題請同學自願上台

         有解出來有加分

         不過不知道加幾分就是了


         小考幾乎都排在助教課

         如果當週沒排考試的話

         助教就會補充老師上的東西和講解小考考卷

         不過可能會依助教不同而有所改變


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考      40%
         期末考      40%
         考試、作業  20%

         分數就照上面寫的來計算

         好像沒有調分 (′‧ω‧`)


      ρ 考題型式、作業方式
作業：

         學期初老師說沒有作業

         不過如果大家期中考都考得不理想的話

         老師就要分派作業了

         期中考後老師就指定每章節後面的幾題「Problem Plus」當作作業

         不過那個只能算是「加分作業」

         題目很難而且貌似沒加多少分

         所以繳交率實在很低 (雖然我是每次都有寫啦...)


         考題：

         平均大概每2週考一次小考

         小考題目我全部都有發在「NTU-exam」板

         想看看的人可以去「NTU-exam」的精華區找找看

         期中期末都是統一出題

         想看看的人可以去統一教學網「http://www.math.ntu.edu.tw/~mathcal/a/」


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         完全不重出席率

         所以上課時整間教室常常只坐不到一半的人

         (雖然這也跟很多人跑去聽朱樺的課有關係)

         如果是外系選修的話

         建議至少要有高中的微積分基礎

         不然可以一開始就完全聽不懂...


      Ψ 總結

         老師人很好

         教完一部份後會問我們跟不跟得上

         雖然每次都沒人給他回應XDD

         不過正因為如此所以老師幾乎沒有停下來重新講解

         造成我們進度比別班快一個禮拜以上...XDD


         話說聖誕節的時候...老師還送有去的人一人一顆健達出奇蛋

         這算是不翹課的福利?!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.167.197.148
推 kuoly1:推薛克民!! 02/08 17:29
推 otis001255:推原PO強大!!! 02/08 21:42
→ rod24574575:我只是個小廢廢 02/09 00:49


