Title:[評價] 市場與台灣經濟發展  吳聰敏 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者musickid2426 (要快樂 不要放棄)看板NTUcourse標題[評價] 市場與台灣經濟發展  吳聰敏時間Thu Jan 20 22:45:03 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         吳聰敏

      δ 課程大概內容
本課程的目的是藉由台灣經濟發展的經驗研究市場之運作, 上學期由吳聰敏老師授課, 下
學期由魏凱立老師授課。本課程的主畏重點是在 「市場」, 我們藉由觀察台灣經濟發展
的經驗, 以了解市場如何運作。

更詳細的課程大綱請參考吳老師的PDF檔↓
http://homepage.ntu.edu.tw/~ntut019/teh/TEHsyl201009.pdf
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有教科書
         老師上課用投影片，也會發參考講義(一般是經濟論文叢刊的中文文章)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         雖然期初有擬定進度(請見上方PDF檔)，但授課非常有彈性(free style XDD)
         老師說他這堂課最想培養的是學生「問一個好問題的能力」
         因此很鼓勵同學能多發表自己的見解。

         本課程不需要基礎，因為老師每個步驟都會講得很清楚明白
         但如果修過個經、總經、統計會有些幫助(因為作業的緣故，後面再談)。

         主要上課教材為老師曾做過的研究
         內容關於台灣荷治時期、清領時期、日治時期的市場制度
         雖然探討的是蠻古老的歷史議題，但老師上課很有個人魅力
         加上可以從歷史資料中抽絲剝繭、找出隱藏其中的經濟學故事
         我個人是覺得很有趣且很有收穫~

         另外時常會有意外的驚喜
         譬如之前全球匯率大戰，老師就花了2小時探討匯率問題
         或者老師偶然提起台灣的教育問題，因為同學有興趣，就這樣講了兩堂課XD
         總之上課可以多與老師互動，老師人超~~好~~的~~ :)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         成績還沒出來，不過我想不會太差吧。
         老師不會吝於給大家好成績。

      ρ 考題型式、作業方式
         今年總共有2次評論報告+1次期末報告，皆為分組完成(1組3-4人)

         評論報告就是評論別人的論文，需要一點經濟學的sense。
         期末需要自己找一個題目研究，範圍很廣，與「市場」有關的都OK。
         如果有個總統基礎，甚至計量、或會使用統計軟體的話，會有些幫助。
         ps.我覺得本學期同學的報告很精彩，聽完很有收穫！

         期末考不困難，老師找一段文章(與授課內容相關)，請你寫評論
         可open book，如果有來上課可以說完全不用擔心。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽應該會全簽。

         如同許多經濟系老師的作風，老師不點名，
         因為他相信學生不來上課必是做過成本效益分析，
         得出「不來上課的效用比較大」的結論。
         但就我觀察，班上出席率很高，會因為不點名就翹課的人很少。

      Ψ 總結
         這門課適合經濟系大三以上的學生(大二有興趣也是可以修啦)
         或是外系有些經濟學底子的同學(修過經濟學+統計)

         老師上課很有魅力且謙虛，且他大概是我所見過最樂於跟學生聊天的老師了！
         用簡單的話總結，這是一門「用經濟學講歷史故事」的課:p
         很推薦大家選修~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.123.84.54
推 gottabeme:老師帥 01/21 00:07
推 pcjosh:推吳聰敏老師>///< 01/21 00:08
推 zs870071:推吳聰敏老師 01/21 00:47
推 andyaoao:推吳聰敏老師!! 01/22 10:42


