Title:[評價] 98-2 呂良鴻 數位科技概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者purplishfish (小龍)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 呂良鴻 數位科技概論時間Fri Jul  2 22:02:32 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         呂良鴻 老師

      δ 課程大概內容

         二進位 邏輯閘 邏輯閘的實體應用 跟數位相關的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師會印投影片給我們 (還彩色的喔>//////<)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上半個學期多以投影片為主搭配板書
         下半個學期幾乎都寫白板了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中 35 %
         期末 35 %
         出席+上課表現 30 %

         成績還沒出來不知道甜不甜，但考試都不難 (原PO期中95期末89)

      ρ 考題型式、作業方式

         考試都是上課說過的東西，而且是老師一再強調的
         有時會有回家功課為了訓練熟練度

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師上課真的很認真，重要的東西會一而再再而三的強調，若聽不懂也可以問
       老師，老師一定會講到讓你完全懂，我有些朋友看到課名又聽到是電機系老師開
       的課就覺得很難，但我個人認為一點也不，只要上課有聽回家再複習一下(真的一
       下就好)，考試也都不成問題！最好上課一有問題就問，在課堂上完全搞懂，真的
       是不成壓力的一門課！

         不需要任何基礎，我相信老師的講法能讓所有人都懂

      Ψ 總結

         能修到這種課算幸運吧，老師也說未來若開課會多往科普的方向，不過因為老
       師學年度的上學期有兩個電機系必修的課程無法空出時間來開課，下學年的下學
       期老師說他也有接電機系的必修課了，所以等老師開課不知道要到何時，想推薦
       也只好慢慢等了...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.169.160.196
推 billy0131:呂教授的教學功力真的是一流 07/03 14:22
推 drifether:同堂課推  真得很輕鬆又能學到東西 08/01 15:37


