Title:[評價] 98-1 葉曉月 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benck (小倫)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 葉曉月 羽球初級時間Wed Jan 27 13:43:30 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID） 是

      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 葉曉月

      δ 課程大概內容
        如同課名，從最基礎的正/反手握拍、發球、高遠球、切球、挑小球等。

        除了動作之外，還有教單打規則，大約期中過後開始分組組內比賽。
        一組大約6~7人，每個人都要對打過，以戰績排名而且會計分。

        在最後幾週的時候還有教雙打規則，讓同學自己練習比賽，不計分。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        自備球拍

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師一開始先帶熱身，到了後半段有時候會請同學自己熱身，
        有時候會先複習之前教過的動作。

        老師好像很喜歡同學去請他修正動作，我是有找過老師兩、三次，
        老師都很細心的指導，很棒。

        老師一開始會請同學每個禮拜都找不同的人(教完動作後會請同學兩兩練習)，
        不過到後期，大家好像都有固定的練習對象就是了XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        老師沒有說各佔幾趴，共有高遠球、單打比賽、點名三項。

        至於甜嗎？應該算是紮實吧，我點名全到，不過單打組內最後一名Q___Q
        高遠球25球有過(不過不知道姿勢幾分就是了)，學期78分。

        老師有說過，只要點名都到，不管考試怎樣，都會"過"，
        不過我覺得沒那麼嚴苛就是了。

      ρ 考題型式、作業方式
        單打的話就是比賽5~6場，每場比一局21分，以戰績排名，如何計分不清楚。

        至於高遠球考試的話就是要打25球，球落地就重算，不夠高不夠遠的話，
        就等你打到夠高夠遠球數才會加，如果姿勢不對的話，老師會叫你停下來。
        我覺得老師在這個考試還蠻要求的，很多人都考了很多次，
        我是第一次老師說動作不太對，隔一個禮拜再去考才過，(可以無限次重考)
        很多人會請強者同學幫忙餵球XD

        沒有紙本的作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        因為場地有限，初選結束後有幾個人退選，就簽幾個人。
        而因為是初級，所以也不用基礎，握拍不會也沒關係，
        我個人觀察是雖然有很多人不太會，不過也有不少人碰過。

        每週都會點名，很注重出席率，遲到的話可以補點(點完名進來就算遲到)，
        可是會加註遲到。

      Ψ 總結
        雖然分數算是紮實，不過真的可以學到很多東西，至少對我來說，
        從握拍都不會，到現在也有點樣子了。(雖然還是很爛Q__Q)
        而且老師人很好，如果你找老師修正動作，老師會很開心。

        這門課應該算是很熱門的羽初，開學第一週來了100多人想要加簽，
        可是老師很硬，只願意簽滿。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.86.9
推 cherified:大推葉曉月老師~還想繼續休:P 01/28 00:13
→ cherified:繼續修 01/28 00:13


