Title:[評價] 98全 大一國文 曹淑娟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SecretKeeper (Kuan)看板NTUcourse標題[評價] 98全 大一國文 曹淑娟時間Sun Jul 11 01:36:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

             98-1.2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             曹淑娟教授

      δ 課程大概內容

             古典詩詞

             上學期分成
             --物色感發的情懷.歲月遷流的體悟.人間情愛的追尋...等七個主題
             每個主題都有數十首詩詞，由老師講解並帶大家品味
             絕大多數是未曾接觸過的精彩作品

             下學期是以各個詩人為中心介紹
             包含有--王維.李白.杜甫.白居易.李商隱.蘇軾.李清照.辛棄疾.祁彪佳
             由各組以及老師輪流導讀

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

             ★★★★★ (滿分幾顆就給幾顆!!!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             老師自編講義(會請助教印給大家)
             第一次上課也會推薦幾本書，但不一定要買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             上學期
             主要是老師演講，介紹詩詞作品
             老師是研究古典詩詞十分傑出的一位優秀學者
             上起課來沒有壓力，可以學習到很多內容
             前兩週會先分組，課堂中視時間許可會穿插小組討論
             部分主題會用投影片、影片等輔助

             下學期
             在上學期末老師會選擇幾位詩人或詞人
             每組自由選擇一位導讀，其他的兩三位由老師負責
             內容涵蓋詩人生平、作品、後人評價等等，再加上一個團體呈現的活動
             大概都是用投影片報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             應該是扎實偏甜，我上下學期都有9開頭
             老師不會吝嗇給分
             只要上課專心聽講、考前稍微複習、作業準時交，應當就沒問題了

      ρ 考題型式、作業方式

             成績計算包括--考試、作業、出席等

             考試--上學期考期末考、下學期考期中考(不一定，老師會視進度調整)
                   題型以申論為主，考出來的都是老師上課強調過的部分
                   還有機會考一些小題目像默寫(會勾範圍)、作者辨認、詩詞賞析等
                   總之，題型老師在考試前都會跟大家說明
                   而且要考的內容也會跟大家做提示，所以我覺得真的不難準備

             作業--老師會視進度還有大家的負擔調整
                   上學期是作文(本來三篇改成兩篇)，題目都是從上課內容衍生
                   老師主要是想了解大家對於課堂上的古典詩詞與人生觀照了解多少
                   還有寫對聯─一副嵌入自己姓名、另一副是書房聯
                   下學期就是小組導讀的報告(如下)

             導讀--下學期的一份大報告，如上所述是要每一組負責上台導讀一位詩人
                   介紹他的生平以及作品，其實沒有想像中困難!
                   因為老師會給大家很多資源，
                   再加上每一組都要進老師的研究室與老師討論一兩次
                   所以準備起來方向十分明確!
                   如果組員合作愉快的話，這份報告不會是任何壓力，而且從中
                   可以學到很多東西!!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              上學期很少點名，但下學期會傳簽到單，尤其是有小組導讀的週次!
              因為老師很重視小組導讀，而且希望台下同學能給予台上最基本的尊重，
              所以這些時間會很重視出席率

              老師個性非常好，是位溫柔婉約的教授(詳情我丟到下面總結)
              總是很希望把每位同學都教好!
              或許有人會不適應老師輕柔的聲音，
              但我覺得老師這樣的聲音遇上古典詩詞堪稱絕配!!
              可以更輕易且更深刻的將詩人或其作品的內在情緒表達出來，感動度很高

      Ψ 總結

              大一國文是我這一整年來得到最多感動的一門課
              尤其真的很開心選擇了曹老師!
              老師人真的很好，很關心每位同學，想盡她所能分享學習古典詩詞的心得
              我推薦的原因有以下幾點：

              1.古典詩詞在中國文學上本來就是極富韻味的一個領域，
                而曹淑娟老師更是箇中翹楚
                清晰的表達、輕柔優雅的聲音，以及絕佳的詮釋能力，
                完美的將文本中的意境昇華到很動人的層次

              2.在詩詞賞析中，老師也會引出很多人生哲理，不是形而上、抽象的道學
                而是很簡單卻很溫柔的話語。有時能激勵人心，有時則讓人鼻酸...
                以往認為平凡的詩詞，在老師的詮釋下，可以直觸人心

              3.老師對美學也有很獨到的研究
                行文、演講之際，可以很自然的帶出脫俗的美感
                優雅而不俗麗、清新婉約，是精神上的甘泉

              4.老師的涵養非常好，是我目前看過最有氣質的教授!!
                對每個學生都很用心。
                我印象很深刻的是倒數第二堂課，老師還幫大家做了小卡片，
                可以留言給相處一年的組員們，老師的用心由此可見
                從很多面向可以看出，老師面對學術是非常嚴謹的，甚至一絲不苟；
                然而對學生及教學則充滿熱忱與期許
                簡單來說，非常誠懇，人好到不行!!!!!

             總歸一句話，對於古典詩詞或是國文領域有興趣的極端推薦來修
             不喜歡的請三思，請不要欺負這麼好的一位老師XD

             如上所述，這門課我給予非常高的評價
             因為老師真的帶給了我非常多感動


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.173.44.31
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 218.173.44.31        (07/11 01:36)
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 218.173.44.31        (07/11 01:37)
推 pigletchu:推原Po   XD 07/11 13:43
推 jigfopsda:推曹淑娟老師 哈哈 07/11 14:22
→ whalerealm:老師改申論題標準非常鬆... 07/11 14:59
推 angelaeric24:有時候蠻嚴的= = 07/11 15:49
推 Grecie:推原PO 和曹老師人真的超好Q/////////Q 07/15 10:54
推 rosalind06:推守密人 07/22 00:01


