Title:[評價] 98-2 鐘國芳 樹木學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rimoe (小不隆冬)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 鐘國芳 樹木學時間Fri Jul  9 16:04:37 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鍾國芳老師

      δ 課程大概內容
　　　　
         可以用老師給的課程目標來解釋：
         本課程內容將涵蓋植物分類學的發展歷史、分類學基本原理、植物命名法規簡介
         、標本館使用之基本規範、植物分類文獻基本知識、植物形態特徵、植物分類系
　　　　 統與其演變、台灣森林生態系之簡介，以及台灣木本植物之形態、生態、物候、
         功用、特性與民間民俗用途等之介紹。台灣木本植物之簡介將以Angiosperm
         Phylogeny Website 之分類系統為介紹之順序
        （http://www.mobot.org/MOBOT/research/APWeb/），但在課程中將說明在過往
         不同分類系統中各分類群的分類位置，以與臺灣林學界現今仍使用的系統連結。
         課程中除了校園植物認識，並將安排至台北近郊數處地點、植物園等進行野外課
         程。
　　　　
　　　　 老師是以植物分類學的基礎開始講解，因此前幾堂課都是植物分類學原理，
　　　　 之後就按照分類支序開始由裸子植物、被子植物基群、單子葉、真雙子葉植物
　　　　 講解，按照目或科別一一介紹型態，另外還有重要用途和分布，偶爾會講到
　　　　 關於植物演化或植物地理的東西，，由於是森林系開的課程，重點會放在木本
　　　　 植物上面（雖然老師講到他很愛的某些草本植物都會眼睛發亮ＸＤ）
　　　　　
　　　　 每次上完兩到三節課，老師會帶大家到校園去實地介紹該堂講解的一些植物，
　　　　 把辨識特徵說明清楚。

　　　　 期中前會去參觀台大的植物標本館；有兩次校外實習（景美仙跡岩、內湖大崙尾
　　　　 山），很適合星期五下午；期中後也有兩次校外實習（福山植物園、象山）則是
         排在星期六早上到下午。校外實習主要是講解和辨識台北近郊的植物。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
　　　　　
　　　 ★★★★☆(4.5)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　有很多參考用書，大部份是圖鑑，通常很難用到；
　　　　所以主要是ＰＰＴ，不過老師常常在上課前半小時才上傳到Ceiba，
　　　　把老師講的重點抄下來應該就差不多了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　老師講解速度偏快，不過大部分內容都在投影片上；
　　　　老師不太會講笑話，但是常常會有莫名的喜感，
　　　　例如：投影片怎麼又亂掉了？！…………………………………………討厭！
　　　　有時候感覺他也不知道怎麼解釋，大概型態特徵這種東西是很個人的
　　　（例如菠菜和Ａ菜有些人覺得很像，有些人覺得完全不一樣；
　　　　有些人覺得荔枝就是長一堆瘤的龍眼，有些人重視它們顏色的區別。）
　　　　所以老師很重視校園實習和校外實習時讓我們親眼辨識。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　
　　　　期中考30%
        期末考30%
        作  業20%(1.植物標本十份：台灣原生木本植物、校園沒有且有花或果
                  2.分組報告：五種原生樹種的型態、分類學與生活史觀察報告
　　　　　　　　　期末前一週一同繳交。)
　　　　跑　台20%(台北近郊植物、原生或重要植物的辨識；就一具枝條寫出中文名；
　　　　　　　　　期末考試前三天會擺在一間教室，約150種，考試就考其中100種)　　　　　　　　

　　　　不認真：扎實
　　　　認　真：扎實偏甜
　　　　期中75、期末預估60、跑台可能滿分、作業做得應該還不錯，
        最後86，所以大概調了10分吧！

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　考試需要背一些學名和科名，每次大約佔40分；
　　　　另外60分是分類學和植物辨識；
　　　　講義上一定有，但很難抓出全部的重點，期中考的平均是60分(且考古題佔58分)
        期末考平均大家都預估大概50左右(沒有考古題)。

　　　　標本作業第一堂課會教製作方法和要點，然後實際做一份，
　　　　也會講解標本標籤怎麼寫，標本可以在校外實習的時候順便採，
　　　　但還是很可能需要自己找時間去校外採，採完可以跟老師研究室借道具烘標本。
　
　　　　生長史作業則需要小組自行分配，由學期初定期拍攝到學期末得以完成。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師好像特別喜歡外系生ＸＤ

　　　　應該不需要什麼基礎，但一定要喜歡植物。

        不點名，有能力的人應該看講義就能抓出重點吧ｏｒｚ
　　　　但是感覺還是有點可惜。

　　　　重點是這堂課需要很多時間去處理作業，期末也要花相當的時間準備跑台；
　　　　（跑台我是老師星期二擺植物，星期三下午開始認，認完全部大概花4小時；
　　　　星期四下午重認一次約2小時，晚上快速跑一次約1小時，
        星期五早上最後跑一次約半小時，下午考試。）
        假如沒有特別花時間在這堂課的話…上學期老師當了三分之一。

      Ψ 總結

　　　　其實一學期對這門課真的太少了，所以老師總是講解得有些匆忙；
　　　　不過認真的唸還是能學到許多東西，
　　　　我沒有上過植物分類學，
　　　　但老師說他假如開植物分類學就是把同樣的東西再講一次＝　＝
　　　　然後也能得到植物辨識的基本能力。是門有深度的好課！
　　　　
　　　　另外，雖然上下學期都會開；
　　　　但由於作業的要求和實習時的空間舒適度；最好修下學期。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.221.110
※ 編輯: rimoe           來自: 140.112.221.110      (07/09 16:07)
※ 編輯: rimoe           來自: 140.112.221.110      (07/09 16:12)
推 gary8520:推森林系的課XD 07/12 00:44


