Title:[評價] 98-2 賴曉黎 社會思想史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ccyares (chen)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 賴曉黎 社會思想史時間Fri Jul 23 16:52:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         賴曉黎

      δ 課程大概內容

         從文藝復興到黑格爾間數位重要思想家的學說及思想史脈絡，特別著重在與其
         後社會學理論相關連的部份，可說是社會學理論的史前史。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★，更高也不為過……

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         自編讀本兩大冊，內容影印自原典。
         另外每週作業需至圖書館借閱大量參考資料，及使用論文資料庫。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師講授為主，不使用投影片，會和學生對話、問答。演講風格非常精采，基
         本上是唱作俱佳。內容豐富，強調概念間的詳解與區辨、理論的論證過程，以
         及學術社群的脈絡。老師經常點出我們常犯的一個毛病：將一堆看似相近的概
         念就這麼「Ａ＝Ｂ＝C＝……」地等同／混淆了；自己也就開始反省，要如何
         比較精確地閱讀和書寫，而且以「學術寫作」的方式呈現出概念的推演。

         老師也會（要求我們）藉由比較不同思想家概念和論證的差異、轉折和延續，
         去反思過去視為理所當然的思想史系譜的歸類和劃分，有多少成分是被「社會
         建構」的──可說是很社會學式的解讀。再者，那些一向被後人粗糙地視為哲
         學家、神學家、政治學家、經濟學家的思想家，都在老師的解讀中瀝出典型社
         會學常用概念的來源；當然，當時並沒有所謂政治學、經濟學或社會學。大學
         機構和各學科的相對自主性如何建立的歷史，也成為本課程中最引人入勝的部
         分之一。

         出乎我修課前意料之外的，這並不是和實際生活非常斷裂的一門課。老師經常
         會把理論扣連到實例，舉凡房價問題、大學評鑑問題、選舉亂象等，皆可信手
         拈來。他最喜歡開的玩笑是，政治系都愛說「愛台灣」，而社會系的則說「呷
         飽了沒？」（純為玩笑話，勿戰XD）

         每週需另約時間小組討論，並共同完成團體作業。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         一時找不到評分標準，老師網站暑假維修中，待補。

         我自己得到93分，不知道其他人分數，無從比較起。
         就分數／耗費時間心力比而言，絕對紮實，超硬。
         但我的個人收穫和分數也是相應的。


      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試。

         作業分成下列幾項：

         （a）每週作業：以小組為單位繳交

              包含文本摘要、學術社群（該思想家上下左右的學術關係體系，人稱「血
              腥十字架」XD）、關鍵概念（即glossary，就是列出keyword，然後用文
              本的相關段落兜起來作成詞條解釋）、概念圖（關鍵概念之間的關係畫成
              圖）、回答每週提問（一到三題，常見的形式是重建文本論證、比較不同
              學說或概念等）以及重要性評估（評估該文本及我們參考的二手資料為何
              值得閱讀或參考）。每週作業都有老師的評論。

              不過最後三週（分別是Kant*2和Hegel），老師考量到我們在內憂外患夾
              攻下似乎欲振乏力，就讓我們只需繳交critical memo即可。

         （b）個人作業

              得（參考老師評論）將每週提問改寫或延伸，也可自訂新題目撰寫。期中
              期末各繳交一次。這個部分老師強調參考資料的運用，並且沒交必當。

         （c）期末報告：以小組為單位繳交

              「研究對象限本學期課程內容……必須先 survey 完所有中文資料以及至
              少二本或六篇英文文獻，並初步篩選出參考書目，分為必須閱讀與延伸閱
              讀……必須將所有篩選出來的資料進行閱讀同時做摘要，並且掌握概念的
              發展史以及當代的具體狀況……試著在思想及其當代應用之間建立詮釋的
              可能」

              最後四個小組很巧合地（？）剛好兩兩擬定了相近的題目（都是A思想家和
              B思想家對X概念看法的異同的形式），老師樂得讓我們在最後一堂課PK發
              表XD。不過這部份效果似乎不是那麼好，可能我們做大型報告（本組做了
              近四十頁）還有presentation的能力都還有待磨練吧。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              完全不重視出席率（的樣子？|||）。不過倒是蠻重視準時將作業po板的，
              通常是課前24hr。即使真的交不出來，也要事先跟老師說明原因以及何時
              會補交，老師通常也會准許。

              外系也無需基礎。但不見得每個人都適合（下詳）。

              過去以來都是全簽，不過老師私下抱怨這學期人太多了（其實應該也是二
              十個人上下而已），讓他不能很用力操大家XD以後會不會有什麼調整就不
              知道囉。

              遲到無妨，我每週都是前一節課從醫學院趕過來，多少會遲到一下。不過
              遲到和缺席都是自己損失，至少對資質普通、但有心求進者如我。

      Ψ 總結

              這是我這學期，不，應該是上大學兩年以來，最感豐收的一門課。
              不過考量到種種因素，並不是推薦每個人參加：

             （a）無誠勿試。必須說，如果不能或不想花時間精力慢慢磨，做到老師或
                  一定滿意的標準，應該會蠻痛苦的。以我自己而言，每週至少需花上
                  兩個小時討論，四個小時閱讀文本，四個小時查閱資料和寫作業，這
                  都是最低限。能不能修其他課或做其他外務倒是另一回事，但是千萬
                  不要太高估自己的時間調配能力啊！

             （b）定見／法深厚，難以連根拔起者勿試。如上所述，老師對作業的要求
                  很多，而且都要照著他說的方式去操作，以增進他所謂的「基本功」
                  或「章法」。我自己是蠻適應的，但我相信一定不是每個人都吃這一
                  套，所以不能接受他的方法的人就別來自尋死路了Q_Q

             （c）個性激越或不能忍受被捉弄者勿試。我覺得老師做人其實很溫情主義
                  ，但是展現出來的風格就是很強烈，而且對任何事情都有自己一套看
                  法。如果你會因為辯不過他（有時這並不是你自己的問題……XD）就
                  感到人生一片黑暗，那真的會每天都很暗XD而且他既虧本系（eg.你
                  的專業勒？），也虧外系（eg.這個XX系應該有教過吧？），總是砲火
                  四射。對能夠抽離出來看的我而言是很精采，對不能接受的人而言恐
                  怕是一場災難。

             （d）想搭順風車或抄襲了事者千萬勿試。你會被老師打˙爆！XD
                  為了杜絕這些弊端，老師會使出許多招數，在此恕不透露XD
                  順便稱讚及感謝一下本小組成員本學期的盡心合作:)


              就像老師說的一樣，讀書是件很孤獨的事。也因此，這學期能夠和老師及
              大家一起讀書，感覺真的很棒，也是我在三類本科系還未有過的經驗。雖
              然老師總愛說我們「不能自律才需要被他律」、「有想法沒有做法，有善
              意沒有誠意」，但也的確因為老師和大家的相互監督，才讓我收斂起過去
              散漫而缺乏章法的做學問方式。這是在課程內容之外，「形式」上的一大
              收穫。當然，對資料庫使用、學術語言等的訓練，自不在話下。

              雖然老師看起來蠻可怕（？）、嘴尖牙利（每次在文本遇到和聖經相關的
              脈絡，都虧我作為基督徒的身分，然後拷問我一堆聖經相關知識，雖然他
              自己也真的都很熟就是），不過個性其實蠻nice。他上課並不是信口亂抒
              己見，而是很有層次且有憑有據地整理各家之言，才提出自已的判斷。我
              認為如果認真閱讀和聽課，應該會在腦中浮現出一份自己繼續深入研究的
              文獻指南才對。

              不過為什麼他不（像其他課一樣）直接把這份指南印給大家或念誦出來就
              好，還要大家經過每週努力查找的過程呢？這門課的份量顯然和其他社會
              系選修大異其趣的原因可能就在這裡。而其實，老師開的每門課，無論必
              修或選修，都是用同樣的方法操學生的。這樣的必要性或可商榷，畢竟在
              先導知識和實作技術同時不足的情況下，要想要兩者齊頭並進實在很辛苦
              。不過老師是相信只有在一定時間內高密度的學習，才能脫胎換骨成長。
              一學期過來，我想這確也有些道理。

              這學期老師一度對我們不能達到他的標準感到失望，不過他也蠻有耐心地
              用小組／個人約談和填寫課程改進意見等方式，希望成為改進課程的依據
              。這部分也使我感受到他對教學的熱忱。老師是真的很用心在備課（他說
              這是他的老師葉啟政老師給他的啟示），而且他出的作業他自己每一題都
              有仔細做過，要求我們看的文獻當然也是自己一再重讀。

              當我按老師要求，將所有分組和個人作業彙整起來，成為一份269頁、25萬
              餘字（不含摘要）的PDF檔時，一整個學期的回憶都鮮明起來。我想，我是
              永遠不會忘記這些那些課堂上和小組裡的時光。

--
一個簽名檔能傳達多少訊息？    ◢  我們是以臺大校園為基地的網路電視台，mainengre 
一則新聞可以涵蓋多少觀點？ ◢ █ ◣  內容涵蓋校園新聞、社會關懷與國際事務。 
一個校園媒體能有多少能耐？ █ ◤ █╰ ／____ ├─┐  ┬┬┌─ ┌┐┌┐┌──┐ 
一群學生要激盪出多少可能？ █  ◢█ ╮┌┬┐ ├─┤  ┴┴├┬ ├┘└┤│海臺│ 
http://tinyurl.com/sitnews 