Title:[評價] 98-2 姜蘭虹 性別、社會與空間 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者macacaudn (馬卡卡)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 姜蘭虹 性別、社會與空間時間Wed Jun 30 11:53:20 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 姜蘭虹

      δ 課程大概內容

　　　　　　　課程簡介; 台灣婦女研究發展的背境

　　　　　　　女性主義地理學的理論

　　　　　　　婦女地位與台灣族群

　　　　　　　婦女與住宅

　　　　　　　性別與空間

　　　　　　　性別與工作
　　　　　　　
　　　　　　　婦女與世界（一）、（二）

　　　　　　　台灣婦女與城鄉遷移

　　　　　　　中國大陸與越南城鄉婦女遷移

　　　　　　　女性主義地理學方法論

　　　　　　　國際遷移與婦女（一）、（二）

　　　　　　　婦女與渡假屋（second home） 以及分隔家庭

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            ★★★★★ 非常值得五顆星的五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            上述每週課程中，都有一、兩篇的論文或書籍選文，老師人很好的幫大家

            印好，還免費送我們。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　
  　　　　　除了四、五篇老師自己上的論文，其他則是平均分配給每個同學，

　　　　　　像這次修課大概十位同學，每人專讀一篇論文，然後當週負責oral

            ，這個就是閱讀報告的部分。老師一開始會很習慣花一點時間跟大

            家聊聊最近看到的新聞時事，或是閒話家常後才開始上課。如果有

            同學報告的那週，就先讓同學報告完，針對同學當週論文內容，以

            及衍伸的想法提出問題，大家彼此討論，整個上午就是互相交換意

            見及想法。

            老師雖然被不少人貼標籤為女性主義學者（她自己也這樣認為），

　　　　　　但是她對任何意見都抱持著開放心態，會在上課時糾正或給予我們

　　　　　　無論在思考上或語言上的建議，盡量避免性別刻板印象，自己不小

　　　　　　心說出來時也會哈哈大笑跟大家說不好意思，也很願意接受我們對

　　　　　　她想法的反駁或是不同，整個上課間都非常的輕鬆，但其實如果稍

　　　　　　微認真一些也可以學到不少東西。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　 算扎實偏甜的，我們是小小班（10人），老師在期末論文oral後，就提到

           說願意給所有同學從一個不低的分數起跳，所以在分數上面應該是可以跟

           討論的，但是她也提到她不喜歡給人分數給到什麼98、99，她覺得對她來

           說90出頭已經很好了。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　　　　　　　　課堂參與２０％

　　　　　　　　　　　　　　　閱讀報告４０％

　　　　　　　　　　　　　　　期末論文報告４０％


              這是個小班，所以有沒有來很容易被發現。而閱讀報告就是在每個人

              會在期初抽籤選論文，然後當週負責一開始的論文oral。期中前老師

              會希望做一個與婦女或是Gender有關的題目，去做文獻回顧及訪問，

              用一個較為簡單質性的深度訪談，去挖掘一些不同的經驗；但是也可

              以選擇把三四篇論文統整起來，一起對照並歸納。不過最後大家做的

              都有些不一樣，所以我想這應該是可以再和老師討論的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                         否，不太會點名，但是這是小班，所以很容易看出

                         誰沒來，後來變熟以後，常沒來的同學就會被我們

                         拿來開玩笑XDDD

      Ψ 總結

             這堂課也是婦女與兩性學程的選修課，但相較起來是比較輕鬆的，

             而且老師開放的態度，讓我們在這堂課自由自在的發言，我覺得最

             後學習的成果不是在那幾篇論文（因為大家很難都每週完成），但

　　　　　　 是大家卻能經由報告後的一些想法，互相討論交換意見，而老師也

             會提到她自己的生命經驗與大家分享，真的非常的棒，而助教本身

             也是大學就在瞭解婦女性別相關的人，所以也有很多意見可以跟大

             家分享，總歸這堂課真的很棒！老師都把我們看成家人一樣，還會

             帶我們去吃東西，期末以後來找大家一起聚餐吃火鍋，跟我們分享

             她的生活，而且我們這群同學也變得很熟稔，小班課就是有這樣的

             好處！大家如果有興趣真的可以去嘗試看看！一定會有意想不到的

　　　　　　 收穫噢！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.231.231.31
推 Seanpan:好想修Q_______Q 06/30 12:48
→ macacaudn:老師明年下學期還會開噢! 06/30 12:55
推 Ryanobody:上學期老師會開 認識台灣  也是好課:) 06/30 20:51
推 geogra:老師人超好的^^ 06/30 21:14
推 htl:ㄎㄎ 06/30 22:41
推 oxygen1126::) 07/01 11:56
※ 編輯: macacaudn       來自: 61.231.231.45        (07/01 22:22)


