Title:Re: [評價] 98-2 圖書資訊法規 廖又生 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gordonhank (格瑞拉)看板NTUcourse標題Re: [評價] 98-2 圖書資訊法規 廖又生時間Tue Jul 13 10:51:36 2010
※ 引述《muchmuchmore (章魚哥是女生)》之銘言：
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：是
:       哪一學年度修課：
:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
:          廖又生教授
:       δ 課程大概內容
:          雖然說是"圖書資訊法規"，但不只包含圖書館法的部分，
:          有時會談到與個案有關的著作權法、民法等等

或者說，談論到圖書館法才是少數，圖書館法本來就沒有什麼好說的，不過因為修法的時
候，教授本身有參與立法，所以才會特別說明。

然後關於圖書送存、處罰的規定，那個大概就是看看就好。

只是倒也沒有專注在哪個領域的法條上，民法總則、債總、債各、刑法分則、著作權法、
行政程序法、行政罰法、行政訴訟法、刑事訴訟法大概都有說一點。

當然大法官釋字也有提到。

:       Ω 私心推薦指數(以五分計)
:          清涼程度   ★★★★★ 睡到起不來 涼到會感冒
:          想學到東西 ★★★

如果看成是討論課的形式會比較好一點，我自己是不太明白教授對大學部玩的想法

比如說是第一堂沒說民法總則關於意思表示的規定就直接跑債總的交錯要約
沒說過行政程序法，就開始討論行政爭訟上的問題
所以他自己才會說之前有法律系的同學覺得這是行政法各論，然後上起來覺得很高興
至於沒有民總、刑總、行政法基礎的時候，之後看資料看法條看文章就會花不少時間


:          想拿高分   ★ (若讓老師認識你 情況天壤之別唷)

如果把這個當成討論課來上的話
像是對於每堂課的個案主動提出自己意見的時候，當然就比較容易做到這一點
然後反正每次上課的人數和碩士班的討論課人數也差不多
與其被教授點到，還不如自己主動發言

當然問題在於前面所說，教授是直接跑各個法領域各論
要直接發言多半都是基於自己個人的見解，比較難先引述其他學者的想法

:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
:          小六法、個案*1

小六法建議是直接去買二手的，反正太新的法條教授不會講
不建議去買附判解的，除非有其他課的需求
當然上課的時候有許多同學都攜帶NB上課，直接到法源或是法規資料庫找的法條資料反而
更多

:          個案的部分，是每次上課的主要內容，有些是模擬的，有些是實例。
:          (在上半學期是老師寫板書、大家抄，後半學期則直接發給大家影印好的)

恩，像是有一些是新聞、公務人員考試的考題、研究所考試的考題之類的。

:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:          完全由老師講述，但老師會點大家起來朗誦案由或適用條例
:          但基本上老師永遠點那幾個他認識的人
:          上課過程非常非常輕鬆，一不小心就會睡著= =
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:          給分可說是非常奇異，可以紮實到快吐血，可以高到飄飄欲仙
:          因為他從不點名，所以大家愛來不來的，每次上課大概不超過15人吧
:          我很少沒去，也只有睡過兩三次=///=，
:          期末報告可以說是非常認真的做了，幾乎到把著作權法全部背起來了
:          最後...........80分^.<
:          其他同學我問到情況相近的兩個人也是79、80這樣
:          注意，但若讓老師認識你了，分數也是可以飆到90幾唷!

我自己和之前修課的同學是泛理學院
或許是因為被教授認識的緣故，真的有這樣的分數也說不定
不過我自己比較認為是作報告方法上的問題
可以選擇就像是教授的文章格式為案例分析
或是挑選自己認為現行法規上的問題，從立法論的方面著手，表示自己的想法，就像是利
益團體參與立法院修法一樣提出的意見，我認為這樣或許比較適合這堂課的報告書寫方式。


:       ρ 考題型式、作業方式
:          只有一份期末報告，內容為自己去找一篇關於圖書館的案件(模擬也可)
:          期中時交案由與六個問題，期末交出六個問題的解答
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:          是否重視出席率我真的不知道，
:          但可以確定的是他永遠只會點那幾個認識的人起來朗誦案由XD
:          而這影響成績重大!!
:          期末時他有安排一次課外參訪，時間在星期五早上，參訪某個地方法院
:          事先有聲明這不強迫，因為許多人星期五早上都有課
:          但是依然可以合理的懷疑，去了會加分XD

印象中是去教授專任學校的圖書館
應該是亞東技術學院，在六月某周的下午

:          這堂課有許多外系生，而老師講述的東西其實很淺，只告訴你這種情況
:          適用的條例。
:          但因為他鮮少名詞解釋，所以我現在看法條還是會霧煞煞@@

因為解釋名詞的話要解釋很久，而且不見得解釋的懂，所以教授的作法應該就是讓大家先
背起來。

沒有講過意思表示就說交錯要約
沒有說過民訴就直接討論訴之合併、訴之追加(或者說連民總基礎都沒有)

如果因為上玩這門課可以直接看懂法條，只能說是天生神力和實力雄厚了

至於某些法律概念，教授解釋上當然還和法律系的專任教師有些不同
在一些比較新的法律見解上，可能比較沒那麼完整
建議的話是可以從行政法、小綿羊法一路修上去，能夠對於整個圖書資訊法規比較完整
了解。

:       Ψ 總結
:          這是一堂非常奇異的課@@，上課非常輕鬆，講完一個案件就下課了
:          這堂課是78，他的正常下課時間是16:30
:          也許是因為老師連著上好幾節，所以他也很累，常會呼嚨過去XD
:          但老師真的經歷豐富，也對圖資界抱有很大的期許，
:          上課時常常感嘆今非昔比，或者激動的告訴我們我們該如何改革，
:          所以每次下課我都有很多的感觸~"~
:          總而言之這堂課很涼，但如果你想學到東西，可能需要一點時間摸索施力點!
:          如果你想得到高分，那我可以非常明確的告訴你，快去多跟老師說話
:          或者在老師煩惱要叫誰起來幫他念案由時自告奮勇，
:          你的九十分指日可待!
:          不過遺憾的是，老師下學期似乎好像可能也許不會在台大開課@@

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.192


