Title:[評價] 98-1體育三 游添燈 太極劍 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者choral ()看板NTUcourse標題[評價] 98-1體育三 游添燈 太極劍時間Fri Feb 26 12:41:18 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             游添燈
      δ 課程大概內容
             楊氏太極劍
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 四顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
               無，但第一堂課會發補充講義和劍譜
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
               於上課前會先複習上禮拜進度
               上課兩小時有一半時間都是在聽老師conversation
               剩下一半的時間教套路以及套路練習
               老師還蠻希望學生課堂上問問題的樣子(?)
               問問題應該有加分作用
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                紮實分
            就看你套路熟悉度以及流暢度唄~~~
            這種東西可以一眼看穿，所以複習很重要
            如果熟悉度和流暢度有了
            老師就觀察出力方式 出劍角度 身形  腳步 氣息等等比較重要的東西
            (我被他噹了很多次= =)
            雖然覺得自己很多地方有待加強 但期末還是有93 = =a
            (比我預期的分數高了十多分 拿到這種分數還蠻心虛的)

      ρ 考題型式、作業方式
          期末套路考試，現場打一次給老師看，期末考試不只一次，
      我當時是三次取一次最高分；還有一份期末報告，題目不拘，但要跟太極劍有關


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           很注重出席率，因為他一直強調要當一個有"出席"的人
       盡量不要遲到，十分鐘是他的容許範圍。
      Ψ 總結
           算是一門輕鬆的課，只要每個禮拜額外花一兩個小時複習進度，上課聽老師
       東扯西扯就好了~"~(他經常講海賊王，獵人，以及一堆冷笑話.....)
       建議找個伴一起修，這樣對於複習進度或是有什麼不了解的地方還可以互相幫忙
       要不然自己一個人練還蠻累的~~~

       收穫:人生第一套劍法!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.247.117
推 uranus1990:請問"綜"是指哪一間教室呢? 09/15 12:47


