Title:[評價] 98全 徐維娟 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 98全 徐維娟 大一英文時間Thu Jul 22 20:06:50 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 徐維娟老師

      δ 課程大概內容

      下有說明，多是時事。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      學到東西:★★★★★
      輕鬆上課:★(強者例外)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師自己印Newsweek或Economist等的文章。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課主要分兩部分，聽力和閱讀;

      聽力:老師自己從BBC,CNN,ABC等等廣播電台中擷取新聞，有長有短不一而足，
           之後錄到同學桌上的錄音設備中，在一定的時間內同學可以反覆聽但是要
           寫出來，之後要上台寫還有翻譯。(進行約1~2hr)

      閱讀:老師前一週會說要讀某篇，回去要讀並做好功課(查好字弄懂句子之類的)
           下一次上課要朗讀並翻譯。(視剩下時間多少而定)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      好像是期中期末各30%，40%是平時分數。

      平常的任何發言老師都會做紀錄，包括朗讀、上台寫、翻譯等，不過不太曉得
      如何轉換成分數。

      她給的分數絕不是像某些外國老師那樣甜；全班35人90分以上的才6人，中間分數
      約是81、82之類。

      ρ 考題型式、作業方式

      考題分四部份，第一部分是聽力，聽廣播寫出來；
                    第二部分是中翻英，取材自"所有上課講過的"；
                    第三部分是英翻英，出報紙句子要求用英文闡釋；
                    第四部份是問答，有點像小作文。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率:一學期可以無理由請6hr，班上人不會滿，加簽會簽。

      Ψ 總結

      這堂課這學期是開給醫學公衛學院的，班上有許多強者，所以如果對於自己比較沒
      信心的可能上課會不敢發言......然後老師有時變臉變很快XD，翻譯翻不出來整個
      氣氛會凍結>"<

      老師第一天上課就說:"我從沒說過我的課是輕鬆的。"當下有點嚇到，不過習慣就好
      總之來這堂英文不會退步(?)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.185.192
推 youngsam:推老師 大一時沒認真念書~~不過現在想起英文課的上課方式 07/22 22:44
→ youngsam:覺得這樣真的能讓英文有所進步 07/22 22:45
→ youngsam:不過要自己主動一點  老師不會強迫你說話 07/22 22:45
推 bigmike6322:老師人很好很嚴格  她講話也好直阿! 07/23 21:01


