Title:[評價] 99-1 李相美老師 韓文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者TFGJOANNE (特務J)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 李相美老師 韓文一上時間Mon Jan 24 21:48:12 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 李相美老師

      δ 課程大概內容 韓文一上 基本發音、問候語、基本文法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★(認真想學韓文的人)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 延世大學教材 韓國語 以及發音講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         發音講義為基礎，課本為主，投影片為輔，有對話教學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師分數給很高，但個人認為是紮實分，十分紮實的紮實分！！

         這全部是自己的作業、小考等的紮實分。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業：每個禮拜幾乎都會有作業，有錄音作業，就是把當周上課的內容或發音

               錄好寄給老師，老師會聽你的發音幫你修正；作文作業，剛開始是

               造句作業，到後來會有對話、作文等，老師會把文法修正後寄給同學。

               課文部分會需要跟同學兩兩一組背課給老師聽，還要擴充句子。

         小考：基本上也是每個禮拜都有，內容大概是上禮拜教學的單字、文法或者是

               課本的例句。

         期中、期末考：分為口試跟筆試，分兩天考，通常筆試會在期中考周前的假日，

               口試則是期中考當周上課；口試會考發音，給你單字直接念出來，

               還會有跟同學對話的口試，就是平常背課的內容再加深，也有自我介紹。

               筆試的話有聽力、正確的發音選擇、單字、翻譯、簡單的作文等。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師很重上課出席喔！請假要自己先跟老師報告。老師說不喜歡給大家加簽，

         因為有很多人加簽後可是後來又會放棄不來上課或退選，這樣感覺很差。

         老師上課的時候會希望大家一起進步，所以發音錯的話會讓同學自己修正，

         但後來同班的同學都會互相提醒。

         韓文一不需要有基礎，最好沒有基礎，因為可以從老師那裡學到正確的發音，

         不是自己或外面亂學的發音；老師會從頭教起，不需要擔心沒有基礎的問題。


      Ψ 總結

         最後一點最重要的，希望來上李相美老師韓文一的同學，是認真想學韓文，

         再來上老師的課，如果只是想拿個學分，不想要努力認真學韓文的話，

         建議不要來選這門課，這門課滿紮實的，作業多，考試也多，每個禮拜的負擔

         其實還算不小，如果只想要悠哉上韓文的同學，麻煩真的不要選這門課，

         因為可能不僅你自己覺得麻煩又痛苦，老師跟同學們也會很困擾的，

         老師一再強調，這門課不是開給想輕鬆修課的同學上的，是開給想認真學好

         韓文的同學們所開的課。

         老師自己是中文所畢業的，所以老師的中文很好，不用怕溝通有問題，

         而且老師本身是韓國人，更能夠學到道地的韓國語言。

         上了一學期的課，同學會跟老師的互動變多，也會閒聊一些生活的小事，

         是一門很棒的語言教學課程。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.184.80
推 splendid28:分數高但頗重 最好是有興趣想學 然後其他課loading不重 01/24 22:04
→ angelacanfly:還有應該要選的到才行... 01/24 22:23
推 LoSaNgeR:分數是真的很甜  我前年修  考試錯了一堆 最後老師還給到 01/24 22:34
→ LoSaNgeR:90幾  很  作業loading其實也不算重 01/24 22:35
推 ryanchen8:老師不喜歡給加簽是因為不希望語文課有太多人上 01/24 22:40
→ ryanchen8:不是因為很多人以後退選 01/24 22:41
推 meteor1211:很重+1,教學評量花最多時間的課TT不過韓文一定會進步! 01/25 10:22
→ TFGJOANNE:老師這班有加簽但是退選的人有點多 所以之後不給加簽 01/25 13:17
推 vanilladream:推~ 01/26 22:02


