Title:[評價] 99-1 生技製藥 孔繁璐 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jean19900218 (Jean)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 生技製藥 孔繁璐時間Wed Jan 26 16:08:06 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       孔繁璐 何蘊芳

      δ 課程大概內容
       生物技術和醫藥運用的起源 發展 與未來
       包括基因工程 藥效動力學 各種劑型 專利等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       D. J.A. Crommelin, R.D. Sindelar (2002), Pharmaceutical Biotechnology
       O. Kayser, R.H. Muller (2004), Pharmaceutical Biotechnology

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式
       一次期末報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       老師很free的 有事遲到或早退先報備都ok
       建議學生物、化學或醫學院學生修

      Ψ 總結
       ppt都是英文 但老師上課解釋清晰 她也很樂意你在任何時候舉手發問
       如果有課堂無法立即回答的問題 下堂課會很用心的作slides進一步解釋
       上課很歡樂 很放鬆 讓我甘願每堂課趕校車去醫學院上課

       我全勤 認真上課 學到很多東西 期末報告又用心準備
       分數9X

       提供你們參考囉


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.114.43.47


