Title:[評價] 99上希臘哲學  楊植勝 老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者OMGWTF (sosad)看板NTUcourse標題[評價] 99上希臘哲學  楊植勝 老師時間Sun Jan 30 18:41:13 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       99上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         楊植勝 老師

      δ 課程大概內容

         先蘇哲學,然後是蘇柏亞三大哲人
         也有之後分支的三大派-伊比古魯學派,斯多亞學派和犬儒學派
         (不過老師趕不上進度,嚴重落後,最後沒上到其支派)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          the dream of reasom

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          上課幾乎都是老師在講課

          老師口條十分清晰

          老師會依著書裡一句句的解釋

          講解得很清楚,所以就進度有點落後


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         沒有什麼紮不紮實

         有讀就有分


      ρ 考題型式、作業方式

           20%期中考
           40%期未考
           20%作業討論  討論課是每完成一個哲學家會有一節討論課
                          大家討論題目，然後助教會加以解釋
                          討論後會有回家寫作業，大概有三次
           20%平時點名(會抽點三次)

          期中期末考有翻譯題和問答題
          可以帶任何資料筆電
          這代表有一些題目不是從課本裡就有
          必須看完課本之後的一些心得
          只是答得言之成理就可以了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              其實不用基礎都可以修這門課
              老師會講得很清晰
              課本的英文都不會很難
              老師是一個讀書人讀書讀得很仔細

      Ψ 總結

          老師是一位教書口條清楚的讀書者
          有時候會加插一些笑話
          如果你強調上哲學課是著重表達自己意見的人，就不太適合了
          老師會不停對著書講課

          如果你對哲學不太認識或沒有基礎的話，植勝老師的課就比較適合
          不過希臘哲學最後一次開了，以後就沒有了
          可以上他的哲學概論,大推的!!!!!!!!!!!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.203.223.59
推 viw:總結那邊好像文法怪怪的@@ 01/30 18:42
推 ianwallace3:真的很怪= = 01/30 21:24
※ 編輯: OMGWTF          來自: 123.203.223.59       (01/30 21:54)
※ 編輯: OMGWTF          來自: 123.203.223.59       (01/30 21:56)
→ OMGWTF:這樣會好一點嗎？XD 01/30 21:56
推 antidote:我覺得翻議題要寫好相當難，這也反應了老師的治學風格 01/30 22:10
→ OMGWTF:要求讀書讀得很仔細 01/30 22:43
推 molica357:推~ 觀念會滿清楚的!! 01/31 09:30


