Title:[評價] 98-1 行政法 蔡茂寅 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者taiton03 (sweetmoment)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 行政法 蔡茂寅時間Tue Jan 19 04:56:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：98上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡茂寅 老師

      δ 課程大概內容
         行政法的基本內容，不包含行政救濟的部分

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★  
         查了一下往年的評價發現其實正反兩面都有。

         給四顆星是因為其實老師上課內容不錯，但只是進度的控制有點瑕疵。
                                            (最後幾週感覺上有點在趕課。)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師號稱沒有指定用書，不過上課時都會講《行政程序法實用》這本書
         裡面的內容和例子，建議最好要有一本。老師在上課時也會提及到補充
         的文章，通常都可以在圖書館找到，建議去複印出來閱讀，有些文章上
         課時老師也會拿出來講述。

         另外，老師也會舉一些在一般的小六法裡面比較少見的到的行政法類的
         法規，不過那些都在新學林出版的《綜合小六法》裡可以找到，也建議
         要有一本比較方便上課。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         以老師講課的方式進行，作體系介紹的時候會在黑板上畫體系圖，不過
         老師的字跡比較隨意，所以建議專心聽老師講什麼之後才會清楚老師寫
         了什麼在黑板上。

         有別於今年另一班的行政法老師，老師的上課風格比較輕鬆，主要是聽
         講為主。老師在課堂上會跟大家閒聊一下、講個兒時故事、評論歷史、
         鑑賞古董、講述算命經驗、和他在實務界及政府機關時的經驗。可是並
         不代表老師沒在上課，事實上，其實行政法的基本內容老師都有述及，
         而且老師也頗有自己的立場和意見，總之上老師的課不無聊。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         只考期末考，甜不甜目前不明。不過基本上只要有讀書，論述有據，老
         師說那就不會給人不及格。老師說不及格的考卷他會審酌三遍，所以除
         非很誇張才會被給不及格的分數。

      ρ 考題型式、作業方式
         只考期末考，今年題型為兩題實例題。沒有另外的作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師基本上不點名。不過像是期中考週時出席狀況太糟就有點了一次，
         不過也不知道其後續的效果是如何。老師因為身體不方便所以上課的時
         後都會遲到一些時間，所以修課的同學可以有比較充裕的時間進教室。

         另外，因為老師似乎有很多事情要處理所以這學期建議大家不要在下課
         時去問問題，可以問助教或者是上課時候即時發問。

         本學期這門課的加選方式是電腦直接加選，不用拿授權碼，之後會不會
         改目前不知道，因為老師曾說過他會比較偏好中小型的班級人數。

      Ψ 總結
         和林明鏘老師的行政法比較起來蔡老師上的比較輕鬆，也不考期中考。
         不過在準備期末考時候會發現其實老師上課也上了蠻多東西的，另外，
         老師上課時講過的文章頗具重要性，應該要印下來看。

         老師的行政經驗豐富，所以對於一些問題會有經驗的分享，另外老師對
         於學說也多有自己的意見和評論，常常提出一些很值得思考的問題。總
         之，如果不想要有太大的壓力的話蔡茂寅老師是可以考慮的選項。雖說
         上課輕鬆，不過只要認真的聽課我想也是可以學到不少東西，還有思考
         方式。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.12
推 boo19900520:推認真聽課也學到不少東西 01/19 14:26
推 laylaorange:最後幾周趕課?不是超早上完然後就停課了XD 01/20 13:31


