Title:[評價] 98全 李偉泰 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者foresta ()看板NTUcourse標題[評價] 98全 李偉泰 大一國文時間Wed Jun 30 17:05:24 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              李偉泰

      δ 課程大概內容
          　　上學期：概說 留侯世家 魏公子列傳 李將軍列傳
                      報任安書 范蠡列傳 孫子吳起列傳 伯夷列傳
 　　　　　　 下學期：項羽本紀 六國年表序 管晏列傳 商君列傳
                      刺客列傳 游俠列傳

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              史記選讀(李偉泰等選注 臺大出版社)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              上學期會發講義，內容是關於該課的一些分析和其他
 　　　　　　 學者對同件事的不同意見等。
              下學期就不發這類講義了，自己抄板書，老師的字滿
　　　 　　　 漂亮的，不會讓人看不懂。
 　　　　　　 上課都是帶著我們看，會逐行翻譯幫助我們了解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　 　　　　 算扎實分吧...?
              期中、期末和作文各佔1/3，沒個人或小組報告。
　　　　　 　 會隨機抽點或刻意點名，被點到不在的滿兩次或三次
 　　　　　　 老師就會建議你停修=  =  滿次數前老師會請同系的
　　 　　　　 同學提醒他，叫他記得來上課。如果剛好沒同系的一
              起修，那就請自求多福了。

      ρ 考題型式、作業方式
              期中和期末都是五題申論題，有時會分小題，只要擇
 　　　　　　 一作答即可。
　 　　　　　 作文是一學期兩篇，會提前二至三個禮拜告訴我們主
 　　　　　   題，通常會有四個題目，擇一寫作。
 　　　　　　 作文遲交會扣分，但忘了會扣多少了>"<

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              遲到老師好像不太在意，但建議不要翹課...點名被點
　　　 　　　 到很衰=  =
              加簽習慣不太清楚，但班級人數其實不多，可以試試。

      Ψ 總結
　　　　　　  老師上課上得挺慢的（講得很細）而語調又非常催眠，
 　　　　　　 上課容易睡著的可能要注意一下。
　 　　　　　 這堂課感覺跟高中國文課差不多，但氣氛稍嫌沉悶，老
 　　　　　　 師很歡迎同學問問題或是提出自己的意見，只是這樣的
     　　　　 同學真的很少...所以才會這樣吧？
              不希望報告一大堆的同學我會推這門課，作業量也不大
　　 　　　 　，就只有作文而已應該是很好應付。考試只要你有去上
　　　　　　　課就寫得出來，不用太擔心。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.225.237
推 shiaoyu11:下學期作文遲交一天扣五分 07/01 00:36
→ shiaoyu11:因為老師有提早一週說作文題目所以扣比較重 07/01 00:37


