Title:[評價] 98全 曾智揚 成本與管理會計學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kiwi410226 (TAMA人)看板NTUcourse標題[評價] 98全 曾智揚 成本與管理會計學甲時間Sat Jul 10 00:15:06 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

                 否

      哪一學年度修課：

                 98全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 曾智揚 教授

      δ 課程大概內容

                 為會計系大二的必修課
                 授課內容為老師融會貫通成管會理論與實務之精華
                 主要將課本所有章節重新組織為四大部分
                 前兩部分內容為成會，後兩部分為管會
                 四個部分上下學期都會cover
                 上學期會比較著重在四大主題基本核心觀念之建立
                 下學期則針對四個主題做更深入性的探討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆星up

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 課本：
                   Horngren的  Cost accounting 13th ed.
                   →主要是自行練習題目還有查閱參考用
                 講義：
                   老師貼心準備，上課主要用這個。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  平常上課：講義搭配投影片
                            有問題老師也很歡迎大家提出討論喔~~~

                  作業：上學期為配合上課當週內容的小Case(→重思考)
                        下學期為難題練習(ex:會研所考題)(→重計算)

                  報告：上學期有很基本的小組報告(5分鐘，五人一組，一人上台)
                        下學期有很充實的小組保告(30分鐘，五人一組，都要上台)
                        報告是全英文，包括口頭和書面。(書面"不得超過"20面XD)

                  教學風格：幽默輕鬆且學得到東西

                      老師是年輕的教授~所以滿能從學生角度出發著想
                    上課要求都也很合理，主要希望我們可以自發性的去思考學習


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             甜~上下學期都滿甜的~
             但是甜是建立在好好參與和享受老師精心安排的課程內容上^^

             上下學期給分比例也很不同：
               上學期：主要重課堂參與討論和報告~
                   分組報告25%>>>上學期報告不會太難，有點類似企管報告
                   課堂參與25%>>>鼓勵發言~真的!!!!
                   實習課(含小考)15%
                   每週小作業15%
                   期中考10%(你沒看錯!)>>>不會很難，習題要做熟
                   期末考10%(你沒看錯!)>>>會很難，因為老師出手

               下學期：重式計算技巧
                   期中考25%>>>不會很難，習題要做熟
                   期末考25%>>>會很難，因為老師出手
                   分組報告20%>>>下學期報告為運用課堂所學對一家公司去做探討
                   作業10%>>>一題習題(會研所考題)
                   課堂參與10%
                   實習課(含小考)10%

      ρ 考題型式、作業方式

                  基本觀念要弄懂，課本習題一定要做熟！
                  實習課有出的更是！
                  老師很貼心會在期考前一次上課做重點複習，一定要到！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  點名狀況是還好~老師會記得大家的名字
                  課堂上其實很鼓勵互動~老師也會鼓勵學生說出自己的看法
                  就還滿刺激的XD

                  基礎：初會吧~還有一顆想學習的心與開放的思維

      Ψ 總結

                  除了課堂上專業課程內容概念的建立
                  其實這門課帶給你的可能是更具意義的
                      早已在升學考試制度下被自己遺忘的勇於提問的勇氣(好長...)
                      表達自己意見時的邏輯思維
                      團隊合作時的衝突化解與溝通合作(這是真的...很難忘^^)
                      英文表達....特別是下學期....一個人5分鐘其實也很不簡單XD

                  又課程設計時是參考Project Discovery~
                  所以就等大家好好來Discover一下
                  個人很推曾小揚 嘿!
                  這門課真的很棒~只有課本可能會很新很新~因為看投影片更重要XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.252.147
推 ilhiphop:老師人很好 他曾經說過自己是會計的愛好者 希望大家也能 07/10 01:30
→ ilhiphop:喜歡會計 所以不會在考試上刁難大家XD 07/10 01:31
推 Tony101:嗯 老師也很願意花時間 花他自己課外的時間 跟同學討論報 07/11 23:19
→ Tony101:告 傳授很多技巧 07/11 23:19


