Title:[評價] 98-1 流體力學 謝傳璋 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sctivcrmn (︿╴︿")看板NTUcourse標題[評價] 98-1 流體力學 謝傳璋時間Wed Jan 20 00:21:16 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 可


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 謝傳璋 教授

      δ 課程大概內容 基礎流體力學概論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Fluid Mechanics - fundamentals and applications

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片上課(會上傳至Ceiba)

                 教授口述為主，幾乎是逐字逐句的解釋投影片內容，

                 所以聽過課之後，回去之要稍微複習即可。

                 教授有時會點同學回答問題(尤其是打瞌睡的同學)

                 坐在後面也可能會被點到，但是問題不會太難。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 三次期考各占25%  作業25%

                 個人感覺紮實偏甜，因為考題都是課本例題或習題，

                 而且有一部份是考古題。而作業則大多與課本例題相似。

      ρ 考題型式、作業方式

                 一次期考共五題計算(或證明)題。作業則是課本習題，每周都有。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 教授是個慈祥的老爺爺，從來沒點過名，也不在意同學遲到。

                 記得一次課堂上，有一個同學遲到快四十分鐘才進教室，

                 教授就講了一些他對於遲到的看法。

                 他說:"很多教授都很討厭學生遲到，尤其是那種

                 遲到快一節課才進教室的同學，說是不懂得尊重教授之類的。

                 但是，假如我的學生遲到很久，在下課前五分鐘才進教室，

                 我會很高興，因為那代表他很珍惜那五分鐘。"

                 當然，教授不是在鼓吹同學遲到...

                 外系同學選修的話，建議微積分要有一定的程度，

                 因為流體力學某些公式的證明需要用到散度或旋度定理，

                 還有體積分與面積分的互換。當然，念到此處再複習也可以。

      Ψ 總結

                 傳璋爺爺真的教得很好，如果認真上課的話可以學到很多東西，

                 他熱衷於教學且為人非常隨和，日前也曾獲選台大優良教師，

                 總之，大推啊!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.155
推 Eugene1129:推謝老師  工數也教的不錯 01/20 10:02
推 Fjchen:推薦這個工科系的祖師爺 01/20 11:25
推 Ducky1002:推 工數也不錯 流力沒上過 01/21 04:55
推 LeadenLight:老師人超好的!! 01/21 16:11
推 garyfu36:推謝傳璋工數. 01/23 13:12
推 conan520:推阿璋!!雖然教得很一絲不苟可能小無聊 但卻清楚明瞭!!! 03/22 00:58


