Title:[評價] 99-1  人力招募與徵選  莊璦嘉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者esoteric (Erudition)看板NTUcourse標題[評價] 99-1  人力招募與徵選  莊璦嘉時間Sat Jan 15 01:50:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

                是

      哪一學年度修課：

                99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                莊璦嘉  老師

      δ 課程大概內容

               Job Analysis, Selection and Recruitment, Application Forms,
                Reference Check, Mental Ability Test, Work Sample....


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★ 給對英文授課有興趣 且喜歡參與討論的人
         ★★     對人資領域毫無興趣 且上課不喜歡發言和作報告者


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Human Resource Selection 6E
        by Gatewood...等人

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片+分組報告+上課討論互動



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末40%
        上課參與20%
        小組報告40% (可以選擇訪問公司主管 或 報告Reading的論文)



      ρ 考題型式、作業方式

        會有小作業 分組交 但一學期才2~3次 很簡單
        有分組大報告 老師上課都會詳細說明
        期末考 選擇+申論 (一定要看課本 不然下場很慘....T^T)

        這學期有問卷調查(不算在成績裡面 自由參加)有點像是在做專題...
        不過我這學期外務太多 很可惜沒機會做 聽說很有收穫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


        完全不需要任何基礎 很歡迎對人資招募甄選有興趣的同學修習

        出席率雖然重要(每堂課皆點名) 但老師會認人

        上課有發言者占優勢 但對分數影響聽前幾屆講 差異不大?(這有待查證)

      Ψ 總結


        據知情人士指出，老師以前在社會系就是個強者XDDD 萬年卷姐 年輕又漂亮XDDD

        而且老師碩士出國念就有獎學金(大學就做專題!)
        聽說他那屆碩士好像只有2人有獎學金 一整個酷!


        老師的英文非常流利 聽了很舒服 只是可能是英文授課的緣故
        本國學生發言率極差 有發言的 永遠是那幾個人...
        大部分的發言機會 都被外籍生搶走了 p.s.這班外籍生很多 大概15-20左右

        其實老師上課很活潑 互動很多 只是
        真的沒甚麼人發言阿....= =" 大部分的人都在做自己的事情(看自己的書或筆電)
        老師應該會有點失望吧
        而且點名是10:10左右 所以大部分的人第一堂課 就乾脆不來了 冏

        不過說實在 這門課很多知識 真的不太需要上課就能自行理解@@
        加上小組報告的內容又不會考...所以整個上課有時候會覺得懶洋洋的
        英文授課 有時候同學聽不懂要做甚麼
        (有時最後一節課會有小組的活動  但同學聽不懂到底老師的指示是甚麼
        大家互相問來問去的.....ex. "請問...剛才老師說什?" "我也不清楚ㄝ")
        當然有些人是沒專心聽課 但就算專心聽 如果英文不是很好 也真的不是很了解

        不過老師人真的很好 也很願意幫助同學 還是希望大家可以多體諒老師的辛苦


        另外 老師的分組報告真的很有趣 我們訪問了公司的主管
        了解整個人力招募徵選的過程 到底企業招募人才時
        都如何招募 有何標準 有甚麼優缺點
        能了解這些 真的很讚!!!

       p.s.老師是很年輕的老師 上ptt看的機率很大~
        如果老師有看到這篇 可以和我說一下嗎XDDD 哈 ~




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.82
※ 編輯: esoteric        來自: 140.112.217.82       (01/15 01:51)
推 st10012:老師真的很棒! 01/15 13:50
推 jessica0731:老師很棒+1 01/15 14:10


