Title:[評價] 98-1 陳明汝 乳品加工學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wucho (啊哈)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳明汝 乳品加工學時間Thu Jan 28 21:01:21 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳明汝

      δ 課程大概內容
         了解乳品的基本化學成分及加工方法，並配合實驗操作學習新的加工技術。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         CEIBA上會放PPT當上課講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             主要是投影片上課，偶爾會點修課名單起來回答之前上過的內容當問題
         ，回答不出來也沒關係，算是隨機性點名吧。

　　　　     老師講課挺生動的，建議每堂都要來，不然就要有筆記達人罩你，老師
         上課提到的小東西跟重點比講義上的還更容易考出來。

　　　　　　 課堂中常常會有試吃大會，例如有比較各家鮮奶的口感。上到奶油的部
　　　　 分就會有各品牌奶油試吃。上到起司的部分就會有各種起司的試吃XD

             還會有一次的校外參訪，去牛奶加工相關的工廠參觀，每年去的地方都
　　　　 不一樣，今年是去食品工業研究所跟養樂多工廠，有修其他課的老師會幫你
　　　　 簽假單。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期末考  45%    　　算是紮實分啦，也是要念書才會給你分數，不過老師改
         期中考  45% 　　　 考卷很鬆，只要點到大重點這題就給你滿分，改考卷算
　　　　　　　　　　　　　　是小甜的。
         出席  10%

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　 清一色都是簡答題，每題八到十分左右，都是考大觀念，寫到重點就好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　     老師沒有全班大點名過，隨機看修課名單點名的，自認運氣好就可以不用
　　　　 來XD，老師很喜歡點名字兩個字或是名字中她不會念的字，我運氣好就整學期
         都沒被點過，這樣就算是全勤了。

             建議要有有機化學的基礎，以及生化中胺基酸和蛋白質結構的部分，會比
　　　　 較容易聽得懂原理的部分，不過沒有也沒關係，死記住老師上課講的東西就好
　　　　 了。

             老師個性很好，教室大約50人容量，除了動科系必修以外應該還可以再坐
         20人，應該是很好加簽，這學期也沒有坐滿。遲到或吃早餐都沒關係。

      Ψ 總結
             上課又有試吃！有時候分完多剩的半塊起司或奶油或半瓶鮮奶，老師會問
　　　　 問題，搶答舉手答對就可以帶回家。正課之外也可以搭配下午的實習課，就是
　　　　 真正在做牛乳加工製品，像是可爾必思冰淇淋等等，還不錯啦。考題算很有鑑
         別度，要專心抄筆記才能拿高分，我這學期91分，給個參考囉。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.245.186
※ 編輯: wucho           來自: 140.112.245.186      (01/28 21:08)
推 christineCR:這門課的第一篇評價文耶 還有品評棉花糖 哈哈 01/28 23:48
推 carolwu18:推一個 01/30 22:27


