Title:[評價] 99-1 李惠綿 戲曲選上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Anglomania (雙面鏡)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 李惠綿 戲曲選上時間Sat Jan 15 13:56:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李惠綿老師

      δ 課程大概內容

         上學期劇本以女性角度出發，講授元雜劇《竇娥冤》、崑曲《朱買臣休妻》、
         新編京劇《三個人兒兩盞燈》和元雜劇《秋胡戲妻》。
         各有其不同主題，為了補充主題又多講了元雜劇《漁樵記》和《男王后》。

         戲曲體製的部分，講了元雜劇體製結構、中國戲曲史(小戲大戲南戲北戲的發展)
         為了銜接下學期白先勇老師的崑曲新美學而特地講解了聲腔劇種。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         五百分！
         兀的不愛煞我也！(作花癡科)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         曾永義老師等《戲曲選粹》、李惠綿老師《戲曲新視野》
         另有不少的補充講義和投影片。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         有投影片，老師主講，會讓同學討論、發言。
         每一堂課都有預習進度，老師會點人回答，
         我記得第二次上課老師就直接點人起來講第一齣劇本的楔子劇情。
         上課時老師也不時會拋出問題來詢問同學。
         基本上只要有預習，老師都會誇讚你的發言之後再提出意見。
         所以不用太害怕。
         課堂上看過崑劇《朱買臣休妻》的影片、身段作功的示範、川劇變臉的探討、
         武打功夫的示範。
         今年剛好國光有演《三個人兒兩盞燈》，因為是課堂內容，全班都要去看。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末成績還沒出來， 不過作業成績我覺得是紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

         全班分成四組。
         個人作業：
         每齣劇每組負責一折，每個人自行書寫問題討論(老師有時會給題目、有時會給
         主題)以及該折的關目結構(就是分場)
         一學期三篇摘要，將老師指定的戲曲論文寫成摘要，
         不過後來因為作業太多就改成兩篇。老師很人性化的！

         團體作業：
         四組各自負責一齣戲口頭報告，老師會提供題目。報告完之後其他三組需要提問
         ，老師會隨機點各組代表來回答。
         報告完之後根據老師和同學的意見，每個人需要書寫個人的書面報告，以論文的
         格式撰寫。

         期末考試全部是申論，有七題！寫三小時還是寫不完......
         內容包括四齣劇目、補充劇目和戲曲史。
         我覺得老師出題很有水準，一個題目就把整齣戲的精隨概括了，要寫得少當然可
         以，可是又很能發揮捨不得寫太少，所以寫不完就只能說自作孽QQ
         期末考是非常重要，如果期末考不及格，就算前面所有作業都一百分還是會被當
         (當然，沒有人可以在老師手下拿到一百分QQ)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師沒有特別點過名，可是會點人起來發言，好像三次不到就當掉。
         老師會認人，上課時會直接叫名字跟大家對話，下課還可以聊天。
         外系選修應該沒有障礙(因為中文系的自己對戲曲也......不太熟)
         老師會特別鼓勵外系同學。
         加簽好像是全簽的樣子，但老師會要你再三考慮。
         就算旁聽也可以拿到補充講義，課堂權益也都跟修課生一樣，而且也會被老師點
         起來發言唷！

      Ψ 總結

         雖然我很愛老師，但我還是要說：這門課很重= =
         課堂時數重：七八節的課，兩學分，但是老師常常加課到第九節。
         作業重：每個月應該都會有兩份作業要交。而且還有大報告和大期末QQ
         課堂要求重：老師雖然盡量寬容和善的對待我們，可是還是會說明自己的要求，
         如果覺得中文系的學術訓練不夠的人，真的可以來試試這門課，對於研究的概
         念和方法真的會提升到一個新的境界。

         然而就算再重，這門課依然值得修，老師對於劇目的解讀和分析很透徹，會有自
         己切入的角度和想法，課堂上有人感動到掉淚是常事。老師掌握課堂的進度非常
         精準，每一堂課都很有內容，上三節也不覺得累，內容充實但不會給人趕課的緊
         張感，對於戲劇的理解和感受都大有進益。只要願意認真，其實老師都看得見，
         也不會吝惜給分和讚美。

         總之，這是一門兼具知識和感動、技術訓練的課程。不過課堂要求並不輕鬆，如
         果不是真心想要認真修的人，還是不要嘗試，因為老師身體不好，每次要批改我
         們的作業都得殘害自己的健康超時工作，如果付出這樣的代價只為了處理蒙混隨
         意的報告，大家也不忍心對吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.193.154
→ p412401:請問老師下學年還會不會開？ 這一整學年都衝到系必修QQ 01/15 14:18
推 lyande1109:100學年應該還是會開喔。 01/15 14:38
→ lyande1109:看起來我修的那年好像稍微輕鬆一點，沒那麼多作業。不 01/15 14:39
→ lyande1109:過還是好累@_@ 01/15 14:39
→ lyande1109:對了，想修這門課的人要把時間當作789，因為每個禮拜 01/15 14:40
→ lyande1109:都會超時（但還是上得很開心）。 01/15 14:40
推 TaiwanROC:看到[作花癡科]...嘴角失守了 01/15 14:57
推 starcake:推惠綿老師，推「作花癡科」～XDDD 01/15 17:49
推 fakeayumi:很辛苦 可是真的有學到東西@@  而且師生氣氛很和樂XD 01/15 17:52
→ fakeayumi:話說下學期是不是會更重... 01/15 17:53
推 ieng2000:推「作花癡科」XD 惠綿老師必推！ 01/15 20:05
→ ieng2000:我也以為自己修的那年已經夠重了,原來今年更重... 01/15 20:06
→ ieng2000:有了惠綿老師的訓練，往後應該什麼重課都不怕了 01/15 20:06
→ kusionlion:很辛苦........... 01/16 10:08
推 shokanshorin:不知道老師的身體狀況能不能再開一年呢... 01/16 22:52
推 Noamui:幫推~ 同學辛苦啦 03/18 15:19


