Title:[評價] 史記 李偉泰先生 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lyande1109 ()看板NTUcourse標題[評價] 史記 李偉泰先生時間Mon Jan 25 18:41:37 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課：
           98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           李偉泰先生

      δ 課程大概內容
           這門課兩學期，上學期講授：
           史記概述、報任安書、伯夷列傳、李將軍列傳、留侯世家、魏公子列傳、
           孫子吳起列傳等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           想學到東西：五顆星
           想混：五顆星
           原因後述。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           由多位台大中文系老師共同合注的《史記選注》，台大出版中心。
           老師撰寫的史記資料或詳注。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           老師講授為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           甜，應是期中加期末除以二。不確定缺席是否扣分。
           讀熟講義應該就有九十，算是中文系裡分數較好拿的了。

      ρ 考題型式、作業方式
           期中、期末皆四～五題申論題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           發考卷時一個一個唱名，不可代領。
           老師曾在課堂上點名導生，確定各位導生何時有空共聚導生宴，
           除此以外不曾點名。

           外系選修毋須基礎。

      Ψ 總結
           以往評價許多人認為李老師上課平板無趣，按照課本一字無誤誦念，
           但我個人並不討厭這樣的上課方式。

           課本裡的注解已經很詳細，老師另外做的史記篇章資料也已將老師個人
           研究心得有條不紊整理完畢，老師寫板書速度很慢，因此想補充的皆已列在
           講義上，避免課堂上長篇累牘抄板書。另外，老師講話也很慢，這樣也
           能避免老師上課寫黑板浪費講授時間。

           課本講義都寫得很詳細了，老師上課幾乎是照著課本、講義念，
           有些人會覺得這樣的授課方式只要來拿講義自己回去念就好，
           況且老師不點名；但我的想法正好相反，因為老師都照著念，所以每一回
           上課我等於是跟著老師、聽著有聲版課本講義一字一句讀一遍、釋義一遍，
           在課堂上已有了篇章的基礎認識，之後回家複習就更容易了。
           當然沒來上課要自己讀也無妨，只是我覺得我如果不去上課那些時間最終
           也是浪費掉，還不如去教室裡坐著一字一句讀一遍。

           即使不來上課，只要有讀老師發的講義，考試也不會差，因為老師都考
           講義上的內容，這是我認為好混的原因。
           但如果認真讀熟講義，亦能知道不少古今文人學者對於史記的評價，及老師
           對各篇章的心得。
           史記如果拆開看單篇篇章，
           時常是只知其外不知其內，這門課透過老師的博學，不時提點篇章之間
           互見之處，讓我得以從冰山一角略窺全貌，是我這學期的最大收穫。

           至於多數前人提過的，老師語調平板，讓人想睡，這點我建議要上這門課前
           一定要先睡飽，不要沒睡午覺就來上課，保證上課會睡死。

           中文系、歷史系皆有老師開史記課程，出發點不同，講授方向自然也不同，
           我沒修過歷史系閻老師的史記，我某些雙修歷史的強者同學比較喜歡閻老師
           的史記，不過我想應該是各有千秋都值得一聽吧。



※ 編輯: lyande1109      來自: 114.25.7.217         (01/25 20:14)
推 doodoohow:推催眠能力部分orz 01/25 21:23
推 johnson02010:閻老師 01/25 21:37
※ 編輯: lyande1109      來自: 114.25.7.217         (01/25 21:59)
推 shiaoyu11:兩篇作文應該也有包含在學期成績計算裡頭喔:) 01/26 01:11
推 greenloopy:樓上應是只大一國文,但此篇為中文系必修C群組內課程:) 01/26 01:30
推 shiaoyu11:soooooooooorry= =  謝謝樓上:) 01/26 13:05


