Title:[評價] 98-2 陳國慶 軍訓四 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benck (小倫)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳國慶 軍訓四時間Tue Jul 13 20:38:06 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳國慶

      δ 課程大概內容
        教官是海軍，軍訓四教的就是他最擅長的海軍相關，
        譬如說海權呀、南海局勢、航母認識之類的。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無，投影片會上傳

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        軍訓課當然就是教官自嗨一直講囉！

        當中有一次是看連合艦隊(我記得我軍訓一上教官的也是看這部片)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        據ceiba所說是，期中期末各30%，期末報告40%

      ρ 考題型式、作業方式
        考題會在前一個禮拜上課的時候口頭講，答案在投影片裡面也都有。
        前一晚花個半小時內，應該可以背完。

        期末報告的話是10多人一組，蠻輕鬆的(假如組內有討論、規畫好的話)，
        有人找資料、有人整理、有人上台報告，10多人應該是蠻好用的，
        但是也不要擺爛，不然報告上可能不會有你的名字...(我同學就這樣過)

        報告不限主題，但是必須和陳教官的課程有關。
        不管做的如何，教官都會說一堆好話，蠻肯定的XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        和我修教官的軍訓一不太一樣，之前是一上課就點名，不然就是第2節下課前。
        可是這學期修的軍訓四，都是第2節上課點，又因為是一大早12節的課，
        所以很多同學都第2節才來，教官也不會說什麼。

        而且有幾次點名，還會在一週前預告，或是第1節上課前就先預告。

      Ψ 總結
        陳教官人蠻好的(課也是)，我自己有兩門軍訓是修他的，我覺得都還蠻輕鬆的。
        考試也很簡單，只要花個30分鐘看一看就好了。

        選了應該不會後悔。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.86.9
推 jigfopsda:推陳國慶教官XDDD 07/13 22:37
推 kiwi410226:推!教官人很好~ 07/13 23:29


