Title:[評價]98-1 謝宏昀 計算機程式 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者photonzero (邪心魔佛)看板NTUcourse標題[評價]98-1 謝宏昀 計算機程式時間Thu Jan 28 22:53:28 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課：
                98-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 謝宏昀
      δ 課程大概內容
                 c++程式設計,一般會教到polymorphism,但我們這班教到stream
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 紮實度突破天際,不必多說
                 輕鬆度：★★★+0.5(因為作業要打報告)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Pearson Deitel & Deitel C++ How To Program 6th(電機系指定)
                 不過我只有在寫作業跟看範例會用到他而已= =
                 老師的投影片就夠好了
                 買書是自修比較容易吧XD(雖然我好像沒這樣做過XD)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 以投影片為主,所以上課不用課本沒關係
                 由於老師的電腦是可觸控式
                 所以有什麼新東西會在上面用筆直接補充

                 上課不介意學生問問題
                 而且下課會很用心回答學生問題
                 有時不問問題在旁邊聽也會有收穫XD
                 有一次老師還回答學生問題回答了好久還延誤開會時間(冏)
                 感覺那次很對不起老師QQ

                 此外也可利用塞巴跟老師問問題
                 有問必回XD
                 而且老師也會準備一些補充資料網站

                 而且我發現老師教的東西廣度還比其他老師多XD
                 其他老師只交到polymorphism(不太記得怎麼拼)
                 我們還教stream勒
                 不用擔心深度問題,如果嫌上課的東西深度不夠(有人會嫌嗎XD)
                 可自己再跟老師討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實偏甜
                 雖然考試內容不簡單,但助教改考卷的時候不會特意刁難
                 意思有到就給對
                 且老師自己都說如果普遍分數不好看會依排名調分
                 所以期中考分數不必太在意

                 不過改作業有時候會挑些小毛病就是了
                 涼度是還好
                 到期末才有兩次點名
                 老師上課也不會管學生私底下做什麼

      ρ 考題型式、作業方式
                 筆試
                 分選擇(期末比較難)
                 填充
                 簡答(程式執行結果或問要寫哪段程式碼)
                 問答(這部分最難冏)

                 準備方法主要就是要把投影片看熟+完全理解
                 作業也要認真做,考題有時跟作業有關
                 老師上課中提到的點也要會
                 兩次大考最後面都有一大題寫程式(不要懷疑就是寫一整段程式~冏)
                 這邊的題目不是跟作業有關就是上課時老師有提到的東西
                 不過只要有寫到教授要求的點的話就給分
                 不用管compile會不會過
                 (有人會有閒暇時間管這個嗎,老師自己都說那題投資報酬率很低了)
                 但老實說期末考的紙張根本不夠寫= =
                 因為答案會寫在題目卷上
                 考卷只會給我們看卷
                 不會發回

                 作業除了寫程式還要寫報告(轉成PDF)
                 寫報告比寫程式花的時間還多
                 雖然這可以幫助自己更釐清一些觀念
                 但還是會耗掉相當多時間(我打字慢還常當機冏,打這篇當了超多次)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 期末前才點名2次,不過平常翹課的話考試就......
                 程式基礎不太需要,因為教授會從最基本的地方開始教起,所以不用擔心
                 這堂課算熱門,要加簽的要跑快一點
                 老師個性超nice,整個好好先生
                 雖講話聲音略顯平板,比較容易讓人睡覺
                 但速度適中,讓人不會嫌太慢或跟不上
      Ψ 總結
                 老師上課內容相當紮實,認真的話會學到很多
                 且上課相當的有系統,只要按著老師上課以及投影片的步調讀就不用擔心
                 老師也很熱心回答問題,人超級好
                 這堂課就算是外系也是值得修的一門課

--
I am the bone of my sword.我是劍骨頭
Steel is my body,and fire is my blood.身體是鋼鐵 血液是火焰
I have created over a thousand blades.打了好多劍
Unaware of loss.Nor aware of gain.沒失敗過,也沒賺過錢
Withstood pain to create many weapons.打武器~好辛苦
waiting for one's arrival.只能等顧客上門

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.231.149.133
※ 編輯: photonzero      來自: 61.231.149.133       (01/28 23:00)
推 gn02003330:謝宏昀只能推了 01/28 23:06
推 lmr3796:polymorphism 01/28 23:29
→ photonzero:拍謝 01/28 23:30
※ 編輯: photonzero      來自: 61.231.149.133       (01/28 23:30)
推 DoraBoy:老師人很好XD 01/29 09:34
推 purplishfish:我覺得問答比較好寫XD...課本內容太多了啦... 01/29 12:43
推 purplishfish:推老師+這篇詳盡^^ 01/29 12:45
推 fu3mo6:推老師~我越到期末報告越混XD不過畢竟主要程式碼，分數OK 01/29 19:56
推 jennychang3:老師教的超棒的...只是功課份量真的不少喔 01/29 23:07
推 derekjitter:推推     老師人很好 02/01 09:34


