Title:[評價] 98-1  黃啟穎 植物生理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asojoe (咦!?有殺氣)看板NTUcourse標題[評價] 98-1  黃啟穎 植物生理學時間Mon Jan 18 20:40:20 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 可


      哪一學年度修課：
九八上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃啟穎  張英峯   XD

      δ 課程大概內容

主要是介紹植物生理的部分

第一次期中考前是教植物內部的水勢能循環 光合作用呼吸作用

這部分是由黃老師教授

之後主要是stress和植物荷爾蒙(二次代謝物)的講解

是由張英哲老師教授


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
黃老師:五顆

張老師:三點五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Plant physiology (William G. Hopkins)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片加上老師版書

黃老師講解植物生理學非常的有系統而且仔細

會從簡單的地方開始切入 漸漸越來越深入

像是我有時候會覺得這地方很簡單  不知不覺恍神

回神時會發覺他教到一個很抽象有深度的地方了

不過他教的速度並不會很快  有做好預習以及複習的話

期中考跟上他的速度應該是不會很困難

黃老師有趣的地方是第二節課常常會有很多人睡著

他在第二節上課一開始會先講他的學習經驗以及他的好朋友Cathy

很有趣 有時候大家反而聽故事聽得比較專心XD



後者張老師算是比較剛進來的老師

主要是講解投影片  投影片都有整理過

不過也許是我的課本是舊課本吧  跟投影片有點難對到

張老師可能是剛教的原因所以比較沒有像黃老師那麼有系統(聽說黃老師教二十年多?)

常常回去會霧煞煞上課上到一個有點迷留的地方

不過他考試都會考投影片裡的東西

pathway算是蠻會考的重點

好心如他也會很認真的在考前一兩次上課告訴大家考試的重點


不過我個人還是比較喜歡黃老師!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

前者有讀有背就會高分  我們班平均八十以上吧

不過當然也是有人三四十

後者是你以為你寫出來的申論會很低分

結果出來還蠻不錯的  不過也是有背有看才有分

      ρ 考題型式、作業方式

黃老師的考題大多與考古題相去不遠

將考古題的概念準備的差不多就好

申論題(可能是六選五題寫之類的)

張老師是申論題和名詞解釋

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不點名喔

老師說上課是你自己的本分 然後邊說就開始邊聊到他自己的人生經歷

      Ψ 總結

黃老師會讓你喜歡上植物生理學(張老師還好XDD)

不過如果你自己對這堂課下苦心  會得到更多的東西

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.192
推 cenhz:黃老師超棒的 01/18 20:53
※ 編輯: asojoe          來自: 140.112.250.192      (01/18 21:55)
推 lcew:推啟穎~~好想聽完Cathy的故事 01/18 22:47
推 Adipz:黃老師很可愛XD 10/02 17:54


