Title:[評價] 98全 廖彥棻 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者soul1201 (Kai)看板NTUcourse標題[評價] 98全 廖彥棻 大一英文時間Thu Jul  8 13:52:12 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         廖彥棻

      δ 課程大概內容

         以兩本課本為主，搭配學校的 myET 以及 E-TOUCH 用以增進英
         文能力，主要是以中高級英檢為目標。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 都不足以形容這門課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Hemispheres 3
         Communication strategies 4

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以課本為主，除了老師講解內容之外，會有聽力練習、會話練習
         、分組上台報告，甚至節慶時期會有應景活動。幾乎每堂課都有
         很多上台搶答的加分機會，所以課堂頗為熱絡。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         這門課最大的特點在於不用擔心自己的英文能力是否不足，只要
         你肯用心上課、不翹課，作業好好做，就算期中期末不是非常理
         想，分數通常也都還不錯。

      ρ 考題型式、作業方式

         很多同學覺得這門課的作業很重，但其實每一項都是小東西，都
         不會花上太多時間就可以完成。作業方面除了 myET 、 GEPT 以
         外，會有英文寫作練習、兩人小組會話練習、翻譯等。老師給分
         數很大方，只要看得出是認真做出來的作業，內容稍微差一點也
         不會拿到糟糕的成績。還有，會有和助教口頭練習和寫作指導的
         機會。

         每個禮拜會有文章與字彙的小考，但其實很簡單，只需花上一些
         時間準備就可以非常高分，甚至是連續滿分。如果有完成老師額
         外要求的作業將可以加分，所以小考基本上沒有什麼壓力。

         期考方面通常都是選擇、填充、配合，有考過很簡單的簡答題，
         是開放式答案，所以不用太擔心。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師人很好，但也非常有原則，作業遲交老師就不會收了，還有
         出席率也是老師很注重的事情，每次缺席將扣總平均兩分。稍微
         提一下自己的經驗，我上學期翹了四次課，最後總平均是 82 分
         ，這學期全勤，最後總平均則是 92 分，所以千萬別翹課。

      Ψ 總結

         由於這門課是注重在中高級英檢，所以對於英文能力已有一定程
         度的同學來說可能會很無趣。對於擔憂自己程度的同學們來說，
         這門課絕對是你最好的選擇。

         最後要私心再推一下，老師非常關心學生，下課後找他去聊聊天
         也沒有問題。還有老師非常注重這門課學生的反應，這次期末考
         因為不少人希望老師改成全出選擇題，老師就實現大家的願望了
         。像這種老師好、分數甜又輕鬆的課，千萬別錯過了啊。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
※ 編輯: soul1201        來自: 140.112.7.59         (07/08 13:52)
→ soul1201:修標題 07/08 13:52
※ 編輯: soul1201        來自: 140.112.7.59         (07/08 13:54)
→ soul1201:修錯字 07/08 13:54
推 b98801022:我很喜歡老師~~ 07/11 12:36
→ soul1201:我也好喜歡他:) 07/11 19:36
推 lowheart1741:大推彥棻老師!但是不可以選他!他是必帶老師 07/16 00:47


