Title:[評價] 99-1 大一國文上 歐麗娟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yenchu304 (竹子)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 大一國文上 歐麗娟時間Sun Jan 30 23:14:24 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 歐麗娟

      δ 課程大概內容

                 唐詩

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(好想給爆表XD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 基本上是用老師編的<唐詩選注> 但不強迫一定要用老師編的那本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師台上授課 台下拼命抄筆記

                 重點部分老師會寫在黑板!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 算紮實分吧

                 這學期原po從沒翹課~上課認真聽講

                 最後拿A-

      ρ 考題型式、作業方式

                 考試:默詩,申論(這學期沒期中考 只有期末考)

                 作業:一篇4000字讀書報告(老師會開書單)

                      還有每禮拜要讀五回紅樓夢(因為下學期要上紅樓夢)

                      每次上課前會抽人問這禮拜在紅樓夢裡讀到了甚麼?

               讀書報告的要求挺嚴格的,不過老師事先會告訴大家怎麼寫要注意甚麼

               如果沒按照老師說的~有可能會被退件!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 我記得只有一兩次全班點名,因為每週都會點人問紅樓夢~

                 也算是變相點名吧!不過這學期紅樓夢問題原po只被點過一次!

                 但有些人卻被點了好幾次XD印象中幾乎沒有人會缺席~

                 盡量還是不要缺席比較好~老師會在名字旁做記號的!

      Ψ 總結

              這學期唐詩上了王維,李商隱,李賀,李白,杜甫這些詩人

              老師確實給了我們很多有別於以往的觀點,很充實的一門課!

              只是老師上課有時候常常會抱怨一些關於私人的事~

              我是不在意啦~畢竟上課內容真的很有料!這門課算是原po

              這個學期最喜歡上的課~老師特別著重在詩人的存在自覺與倫理抉擇!

              老師讓我們從詩了解詩人性格~個人認為蠻有趣的且收穫頗多!

              尤其老師口才很好~上課總是很生動~常常有意想不到的笑點XD

              不過有一個小缺點是 老師有時講課會扯太遠~時間管理上有點不ok

              有次老師說"再給我講三分鐘"~結果講了30分鐘XDDD

              總而言之,這是一門好課!就算是紮實分也無損於它的價值!

              因為真的會學的很多,很有有收穫!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.163.145.151
推 sponge020:推原PO!!! XD 01/31 00:51
推 nacht236:推老師+原PO!!!!! 01/31 01:14
推 zxc110469:但有些人卻被點了好幾次XD<==我就是這個人= = 01/31 03:46
推 jenny978:推有些人會被點好多次XDD＋原ｐｏ＋老師！！＝Ｄ 01/31 13:36
推 killer2419:麗娟師考試小技巧：盡可能引用原文，紅樓夢亦同ORZ 01/31 15:42
推 pacificajo:真的 引用原文回答 好像真的蠻容易得分的 推老師啊～ 01/31 20:48
推 vladnya:大推歐麗娟老師 是說鴨子辛苦了XDDDD 01/31 22:07
推 icesweet80:唐詩的話其實是把他上課的東西都認真抄下來，有條理寫 02/01 00:21
推 icesweet80:出來，紅樓夢也是她有講過的原文盡量引，其實上她的課 02/01 00:26
→ icesweet80:最棒的就是講得精采、深入，有條理(雖然她會小抱怨XD) 02/01 00:27
推 sam87070:大推麗娟師XD 02/02 18:20


