Title:[評價] 日文一上 潘韋伶 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jack10630 (開心就好)站內NTUcourse標題[評價] 日文一上 潘韋伶時間Sat Jan 23 23:13:03 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       OK

      哪一學年度修課：
       98上
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       潘韋伶  助理講師
      δ 課程大概內容
       來學日本語1~6課
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
       想紮實的打好基礎也很聽老師話的 五顆
       單純想學好日文 三顆
       想混混的過學分又很多的 零顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       來學日本語+自作講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       老師講授為主 中間會有問題輪流回答的時間
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       應該是紮實分吧 想輕鬆高分可能得另請高明
      ρ 考題型式、作業方式
       每周都有作業 難度還好
       期中筆試
       期末個人口說表演
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       基礎不用
       出席率的話 很嚴喔 遲到早退都要扣點 而且病假喪假事假照扣不誤
       覺得這樣気持ち很差的就不建議了
　　　 就教學來說老師非常認真
       自稱跟拿破崙一樣一天只睡三小時
       自己太混也會很汗顏的
      Ψ 總結
       優點:潘老師是個個人風格很強烈的老師,但是感受的到老師非常認真於教學
       這點就一個對學習日文懷有渴望的學生來說非常適合,老師也會盡量設計有趣
       的課程活動讓大家能更投入日文學習

       缺點:老師真的是個個人風格很強烈的老師,上課喜歡拿同學開玩笑,尤其是男女
       朋友之類,如果気持ち不對應該會不太開心.老師好惡滿分明的拉,上課不爽也是
       會直接開罵(老師不爽的點還滿多的).這點無法接受的人也不建議修

       不過大家還是可以來修看看

       ps不知道老師跟范淑文老師的課誰的比較累xd




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.226.142.24
※ 編輯: jack10630       來自: 125.226.142.24       (01/23 23:13)
→ DeepRiver226:推個人風格非常強烈 01/23 23:14
推 kaiyou:真的很犀利很好笑XD 我還被海賊桶處罰4個月沒桃花運囧 01/23 23:36
推 musickid2426:↑事實證明處罰無效 01/24 00:07
推 wtrgfg:上潘先生的日文一日文會突飛猛進喔XD 01/24 17:04
推 soye:她是很好的老師，如果你真的想學日文的話... 01/24 17:48
推 ryan0826:大推潘老師!! 01/24 18:45
推 e0478487:他脾氣很靠杯= = 01/24 22:08
推 chunchan:海賊超好笑的啊XD 老師很認真 很喜歡上老師的課！！！ 01/26 14:04
推 tezukaneyi:適合"被緊迫盯人才會認真"的人!!! 08/29 11:35
推 stitch8467:推～是一堂好課,課太重的系還是要量力而為,不然會ＱＱ 05/13 18:10


