Title:[評價] 98-1 服務二 校園導覽 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benck (小倫)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 服務二 校園導覽時間Wed Feb 17 23:44:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 廖咸浩

      δ 課程大概內容
        帶領校外人士參觀校園，訪客有高中生、高職生、大學教授等什麼都有。
        通常一次導覽是一~三小時，依訪客需求而有不同。

        導覽過程可以介紹校史、建築特色等，也可以請博物館群協助室內館的部份。

        訪客中心大約會幫所有同學排一個時段(其中一天的早上或下午)的班，
        大約一個月只會有一個班而已，如果該時段的訪客其他導覽員不接的話，
        那他們就是你的客人XD 沒客人的話就送你一個小時時數。

        如果在非排班時段的話，可以自由到系統選擇訪客，搶到就是你的，
        導覽前要規畫路線並po到系統，若有室內館(博物館群或系館)需求，
        你也要自己預約。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        在實際帶導覽前會先有2個小時左右的室內培訓，告訴你校史及部份建築特色。
        之後會有室外培訓，實際帶你走3個小時的導覽邊走邊解說，
        室內室外培訓都結束之後，會由考核，由助教帶大家走路線，定點抽籤解說，
        通過即可成為校園導覽員。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        服務課程無學分且無分數。

        這學校總共需導覽18小時，提前15分鐘到訪客中心簽到每次可以多半小時。
        未帶導覽員證、遲到也會扣時數，穿著只要不邋遢就可以了，不用很正式。

      ρ 考題型式、作業方式
        導覽前考核不會太難，有稍微準備的話基本上沒問題。

        作業的話，和這類的服務課都一樣，有期中、期末心得還有知識講堂心得。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        選的人不多所以全部都會加簽。(這門課初選不開放)

        要求的話就是週一~五，其中一天的早上或下午沒課，就可以了。

      Ψ 總結
        這學期的訪客比較少，所以有很多人到學期末時數都不夠，
        不過後來訪客中心有提供補救作業就是了。

        其實不用怕面對陌生人講話會緊張，第一次帶可能會有這種感覺，
        不過五分鐘後應該就不會了XD

        我覺得由在校學生介紹自己的學校非常適合，而且會讓訪客覺得更親近。
        把訪客當朋友就好了，訪客都很可愛。(除了高職的男生以外Q__Q)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.86.9
推 iago2007:除了高職的男生!? 02/17 23:59
→ benck:他們會一直問正妹在哪裡，其他的他們一律不想聽= =" 02/18 00:13
推 LCS0214:是成淵那群嗎XD 02/18 10:42
→ Seanpan:高中小男孩很常這樣子XDDD 02/18 14:36
→ benck:不是成淵，我剛看了一下，是某高工 02/18 14:47
→ leepei:我覺得其實國中高中的很多都不想聽啊... 02/18 16:03
推 PerkyPrism:我覺得高中生比國中生好帶 用大學生活就可以打發他們了 02/18 16:13
→ PerkyPrism:但國中生對大學還沒什麼多大想法 反而不知道講什麼XD 02/18 16:13
→ benck:高中生還不錯啊，高工職就... 02/18 20:28
推 Jouhan:接下來新的學期中，規則已經改嚕！詳見訪客中心網頁！ 02/19 23:16
→ Jouhan:http://visitor.secretary.ntu.edu.tw/ 02/19 23:16
→ benck:沒有連結呀？ 02/20 10:53


