Title:[評價] 98-2 鄭卜壬 系統程式 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 鄭卜壬 系統程式時間Sat Jul 10 19:31:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        98-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        鄭卜壬
      δ 課程大概內容
        UNIX History
        Unbuffered I/O
        Advanced I/O
        C Library (Buffered I/O)
        Files and Directories
        System Data
        Process Enviroment
        Process Control
        Inter-process Communication
        Signals
        Thread Programming

        大概就是教如何在linux下面寫程式。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Advanced Programing in the UNIX Environment 2e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片上課，主要就是教授講他認為重要的部份，重觀念不重細節。我覺得這
        部份不錯。不過教授很容易岔開話題，多講課外的東西，以致於三個小時的上
        課時間常常不夠用，學期前半下課時間都只有五分鐘，也常常晚下課......經
        過反應以後學期後半下課時間才恢復正常。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考 35%
        期末考 35%
        四個作業 30%
        期末bonus 8%
        有調分
      ρ 考題型式、作業方式
        考試：簡答題、程式題。
        作業 && bonus：程式作業，有的是程式批改，有的要demo給助教看。
        作業很花時間!!!除了少數強者，寫作業的時間至少都要五個小時，甚至有人為
        了它看日出的...
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基礎就程式設計吧，作業用c寫。
        出席沒差。
      Ψ 總結
        這門課我最不能接受的就是說好的事情一改再改，像作業一deadline前幾天改
        spec，雖然有延deadline，不過讓人感覺很糟。
        本來bonus是另一班才有，這班沒有，在期末考前一週突然說也要有bonus。雖
        然說是可寫可不寫，但是調分跟bonus的分數並不獨立所以還是非寫不可。其
        實有bonus也是多個練習的機會，不過這種事情可以很早決定，但是到了期末考
        前才突然說真的讓人傻眼。

        其實助教夾在教授跟學生中間應該也很為難吧。

        撇開上面那些不談，我覺得這門課還不錯啦。作業十分紮實，學期成績給分算
        高了(平均80分)。很花時間的一門課。不過花的時間不會白費，會有收穫的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.73.236.53
※ 編輯: jigfopsda       來自: 203.73.236.53        (07/10 19:40)
推 leo80042:請問這門課用哪本教科書呢？謝謝～ 07/10 20:18
→ demundo:Advanced Programming in the UNIX 07/10 20:32
推 leo80042:感謝～ 07/15 09:57
推 brian980466: 資工的coding課作業沒有不扎實的 01/27 16:26


