Title:[評價] 98-2 蕭督錄 初級西班牙語會話 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者vlinderplume (Mariposa)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 蕭督錄 初級西班牙語會話時間Tue Jul  6 17:02:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蕭督錄

      δ 課程大概內容
配合西文一上的進度練習口說，
如自我介紹、描述你家、描述家人、買菜點餐買東西等。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 一本Paul自編的講義（不過沒有全上完）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
因為是小班制且每週不到一小時，大多兩到三週上一個主題。
會兩兩一組練習然後上台報告給大家聽，
有時會有回家寫主題相關的文章然後上台分享。
基本上都跟西文一上學到的單字重疊，Paul也會多補充各類單字。

講義和課外補充。
氣氛輕鬆好笑，
Paul有一次還說天氣很好應該放假不然就是出去外面上課！！
同學約十人左右大家都蠻好相處的，
有些還是一起上Paul西文一下的同學，
不過他有三個時段，也會有一些上別的老師課的同學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我個人認為評分有多加上課出席和分享互動的狀況，是紮實分，
也就是要多練習勇敢分享才行。

      ρ 考題型式、作業方式
只有期末口試，有上到的七個主題都要準備，
進去之後抽題目，一對一口試，大部分都是回答問題，
不然就是像上課分享一樣描述某個主題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
有西文一上的先修規定，
我是同時修初級會話和西文一下的感覺不錯～

上篇有說過Paul會記人，
雖然不點名但會問你上次怎麼沒來或是你是不是很少來呀之類的，
因為是中午時段的課蠻容易遲到的不過他不會怎麼樣。
Paul會希望每班都在十人左右，
還會招生咧因為他希望人數平衡一下哈哈！

      Ψ 總結
我蠻推薦這門課的，畢竟修正課時人數太多，
Paul一個人也很難同時顧到所有人，會話課人數剛好，
可以磨練自己說西文的發音與膽量！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.115.136.209
推 shawn155405:大推Paul!!! 07/06 17:11
推 jill79522:我覺得我考試超緊張XDD 不過Paul真的好可愛~~ 07/19 14:47
推 mividaloca:我抽到自介 一整個流利XD 其它就完全不行了XDDD 09/23 01:03


