Title:[評價] 99-1 經濟學一 劉錦添 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者marstinlai (MARS)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 經濟學一 劉錦添時間Tue Jan 18 19:20:29 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉錦添

      δ 課程大概內容
 
         個體經濟學
         Principles of Economics, Mankiw, 5th ed CH1~20

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Principles of Economics, Mankiw, 5th ed.
          課本的功用只是其所附的練習題
          如果能跟同學借來印,其實沒有課本也沒差
      
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         教授是用投影片上課,助教會將投影片跟習題解答放在CEIBA上
         偶爾會用到黑板來畫圖講解,教授很喜歡講到歷史
         可以當作常識聽聽還滿有趣的,沒有團體討論
      
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中期末各40% 小考8次取7次占20%
         扎實分,但用心做練習題要高分不難
         至少我記得我系上的同學期中考大都90幾甚至100也有
         據教授自己說期中考平均是80,考卷是助教改,不吝嗇給分


      ρ 考題型式、作業方式

         不論期中期末考還是小考都是從課本習題裡面出
         小考通常是1~2題,期中期末考是5題,沒有作業
         這學期都是問答題,沒有選擇題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不太注重出席率,通常教室會有種空空的感覺,這學期是沒點過名
         只要高中有經濟學基礎應該不難聽懂老師上課,微積分只是聊備一格
         我不懂微積分但不影響上課&考試,老師個性應該算OK吧~
         他好像希望有人去問他問題但通常很少,加簽應該是從資管/法律系開始簽
         通常都能拿到授權碼,遲到也沒關係
      
      Ψ 總結

         算是還可以的一門課,經濟學一只是基礎,
         如果想挑戰更高難度的經濟學一的人,不建議修這門課


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.46.153.23


