Title:[評價] 98-2 王皇玉 刑法分則 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者disciple2 (農農湯湯)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 王皇玉 刑法分則時間Thu Jul  1 14:56:11 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王皇玉

      δ 課程大概內容

         刑法分則(但不會都上完)

         像這學期主要是以財產法益為主(教授也承認她沒有教這麼多)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         教授會發講義
         其實教授剛教書的時候是沒有講義的
         後來才改成直接發給同學上課講義
         教授上課講義非~~~~~~~~~~~~~~~~~~~常完整!!
         上面有的參考書目也都列的一清二楚
         這麼好用的講義缺點是教授會不時的更新
         所以每個學期的版本可能都不太一樣

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         講述為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         中等

      ρ 考題型式、作業方式

         期中加期末考兩次各50趴
         沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         刑法分則相對於總則的部分是我相對比較推薦外系的學生來上的
         畢竟總則是很抽象，但在上分則的時候

         如果你是法律系的學生，可以適當地補足你在總則經過轟炸過的慘狀
         且可以讓你感覺到刑法還有很大很大的希望

         如果你是外系的，也歡迎你來旁聽
         因為具體化的刑法分則可以增強你在一般生活中刑法的常識
         且法學院新館教室還算大的

         點名
         加簽應該都沒問題，雖然這加選方式是電腦動手
         可是通常會和另外黃老師開的班平均share


      Ψ 總結

         王老師主要就是以上課淺顯易懂的方式吸引到很多學生
         俗語就是Dummy free啦!(雖然這句話教授可能不以為然XD)

         王老師是一位很酷的女教授
         有女教授特殊的風格
         講話都會提到很好笑的東西(特別是下午大家很想睡時如果聽到
         了幾乎都會醒來)
         如果是法律系的學生有時也會聽到一些有關王老師和其他教授的小八卦

         教授很nice，會放失戀假，但是點名沒到還是要扣分

         期中期末考有時會玩所謂的加分題(但都是講義有提過的)
         教授的講義一定要好好珍惜好好看
         尤其是希望聽到通說的學生極推上王老師的課
         (如小弟我就是吃通說套餐長大的)
         聽過國內主流通說後再去聽黃老師或是李老師的見解
         比較不會有混亂的情況


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
推 diamondsmind:幫補充一下，沒修過刑總的話基本上老師是不簽的~~ 07/01 15:44
→ lemondrink:有點名吧 一學期點名三次 點名前一週會先預告 不會突襲 07/01 21:14
→ lemondrink:不過如同老師在上課所說 有上課回去念講義是事半功倍 07/01 21:14
推 impuzzle:我從刑總2一路以來上王老師的課，現在一整個對刑法有興趣 07/02 00:36
→ Kiotomoz:從爆卦的量來說,曾老師大勝.....(謎).....XD 07/02 05:08
→ Kiotomoz:不過老師反覆強調,她講課不叫淺顯易懂,叫深入淺出,以簡馭 07/02 05:08
→ Kiotomoz:凡,乃授課解惑的最高境界(最後一句屬於學生腦內補完的XD) 07/02 05:09
→ Kiotomoz:^^繁 07/02 14:24
推 cawaiimaple:"其他"那邊寫成不點名了... 07/02 19:44
※ 編輯: disciple2       來自: 122.116.112.32       (07/02 21:38)


