Title:[評價] 98-2 大一國文 王士銓 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者classam (克拉珊)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 大一國文 王士銓時間Tue Jul 27 04:11:08 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王士銓

      δ 課程大概內容

      除了延續上學期的閱微草堂筆記，還多增加了小篆以及許多相關社會

　　　新聞的探討，另外同上學期上本課前都會放一段短片或是電影片段，

　　　承接課程內容。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　跟上學期一樣，滿分！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　閱微草堂筆記以及隨堂講義（小篆及課程補充資料）
　　
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　基本上和上學期相同，不一樣的地方在上台報告不需要準備注釋了，

　　　以及出席不再有加分（但是老師還是會依照出席率決定是否加分，

　　　當次出席有加分會以寄信方式通知學生，以及任何制度調整都會有詳

　　　細通告，要密切注意學生信箱），基本上除非是報告無故缺席，一般

　　　來說不會扣分。還有本學期還多了特約討論，就是針對別人報告的內

　　　容做意見發表，很好拿分！上課時間其實除了課本內的東西，同學也

　　　可以對於老師公告在ceiba的文章或是當天的影片發表意見，基本上

　　　大多數的答案老師都會接受，被點到也不用太擔心！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　除了考試有點難（但是本學期有調整過，佔分比例變小了），其他地方

　　　都算很好拿分，只要上台報告有把故事背熟以及發表心得有思考過，90分

　　　跑不掉（如果故事比較長還會加分）！作文的話，基本分都是8X（不過本

　　　人得了9X），我的感覺是，老師希望的是學生能真的"思考過"，我寫的兩

　　　篇作文（皆須和上課內容相關）基本上是對一個主題發表自我看法，並且

　　　提出證據......（給大家做個參考）。還有一點特別要提醒，如果發現分數

　　　有點危險（基本上我覺得很難），可以在ceiba上多發表意見，用來加分！

      ρ 考題型式、作業方式

　　　期末考跟上學期差不多，但多出了小篆（看小篆寫國字，有看就很簡單）以

　　　及漢語拼音變手寫（考前一定要重看一遍！不然會失分很大），考試偏難，

　　　不過只要上課的基本分和加分有拿到，總分還是可以不錯。

　　　作文和上學期一樣兩篇，只不過改成要和上課內容相關（課本講義內或是影

　　　片內皆可，只要上課有提到的），上面已經提過。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

　　　加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　老師算是盡可能讓學生過關，不斷修改上課方式為的是讓出席率和學生負擔

　　　達成平衡，常會出現考前分數大放送（出席加分或是重點提示），因此考前

　　　盡量不要翹課！


      Ψ 總結

　　　我覺得老師讓我對於國文課的印象改變了，上課其實發現老師對各種現象

　　　觀察得很深入！

　　　因此表達看法在本堂課是非常重要的，不論在上台報告討論或是在書面報告

　　　上。最重要還是不要隨意失掉好拿分的地方，基本上成績不會太難看！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.106
※ 編輯: classam         來自: 140.112.217.106      (07/27 04:15)
推 tsining:推!!!!! 老師人超好而且超誠懇!!! 07/28 16:40
推 sphp:我功課都交了,考試都60以上,然後被他當了... 02/02 21:08


