Title:[評價] 99-1 洪瑟君 日文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者matita (pencil)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 洪瑟君 日文一上時間Mon Jan 10 15:17:02 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：

           99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           洪瑟君

      δ 課程大概內容

           來學日本語1~7課內容
           五十音
           名詞句(自我介紹、指示詞、問路、所在位置、價格)
           動詞句(時刻、星期、日常動作、日期、移動動詞、動作手段、他動詞、邀約)
           形容詞句(人事物的特點、比較級)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            來學日本語初級1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            大致上是老師帶著念課文，並且講解，之後練習題由兩人一組
            自行練習，老師會下去巡，有時候會補充一些單字，算是中規
            中矩的上法，偶而第二節上課會放歌或是動畫給大家看提振精神
            ，不過都是兒歌或是子供向動畫主題曲就是了，老師好像很喜歡

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            期中考30%
            期末考30%
            平時表現、小考 40%
            還沒出來，不過我猜應該蠻紮實的，出來後補

      ρ 考題型式、作業方式

            作業只有一兩次，五十音練習跟一次有一個單字接龍給大家回去填
            考試的話會有單字、填空、翻譯、聽寫，你覺得比較難的單字一定
            會考出來，有時候翻譯也不太好寫，考試我覺得有點難度，要唸得
            很熟才會寫比較順

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            日文系規定三次點名不到一律不及格，遲到的話不要太誇張應該還好
            不需要基礎，加簽的話沒注意，但第二節課去的就沒得簽了，開放旁聽

      Ψ 總結

            總而言之還算蠻紮實的，上課該講的都有講，考試的難度也會強迫
            大家唸書，都有跟上的話應該是可以學得還不錯，要說缺點的話就
            是因為上課時間的關係(@56)老師跟同學精神都略差，氣氛有點小悶
            還有對話練習的時候最好可以主動一點，這樣練習的量才會比較夠

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.184.78
推 windswiff:也太快po了吧 才剛期末完也 01/10 23:40
推 gamerred:我也推洪老師教得很好 01/29 14:16


