Title:[評價] 98-2 大一國文下 蔡瑜 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者firepeter (碰碰碰碰碰)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 大一國文下 蔡瑜時間Mon Jul  5 21:01:37 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      98-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      蔡瑜教授
      δ 課程大概內容
      現代小說賞析

      小組影片拍攝
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      現代小說選，老師自己請廠商印的
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      這學期講了六篇現代小說，第一篇是老師帶著大家念，會討論各種技法意境的問題

      然後接下來就是五組同學各負責一篇，去針對結構、情結等等去分析。一組大概有

      三次上課的時間，老師在這其中也會帶領同學討論相關議題。老師的修養很好，很

      能接受各種角度的意見，且不排他。另外，就是各組都要拍攝影片。約20~30分鐘

      主題自訂，還算是有點困難的工作，但是完成之後很有成就感，小組合作之間也會

      增加小組員之間的情感！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末考跟影片各30%，課堂小說報告跟心得各20%

      偏甜?大概80幾吧
      ρ 考題型式、作業方式
      考題就是申論題(見exam板)

      作業的話還有一個觀賞舞台聚的心得，1000字左右就好了，不麻煩，這是老師的一

      大優點→不會刁難學生

      其它的話就是上面講過的報告跟影片囉

      另外，老師很重視teamwork。就算你上課不太認真，你只要分組的工作有參與，老

      師比較能諒解。但是你要是分組報告影片都不參與....老師會很不開心的
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不點名，但老師叫的出大部分的人名字，老師也常常會幫同學辯解，認為一定是有

      理由才不來上課的。老師個性超nice！有修養，不太會生氣，即使有時候他真的很

      也不太會爆發出來
      Ψ 總結
      老師很nice！人非常好！老師是一個很有修養的人，所以講起話都很有內涵！重點

      是老師很有包容力，很能夠接受學生一些錯誤，並且用很寬容的心去對待這些。我

      覺得這是最可貴的地方！最後一堂課要下課前，全班起立立正敬禮謝謝老師，還蠻

      令人感動的！也看得出老師對大家的心，對於同學們來說都感念在心的喔！


      簡而言之，大推囉!!!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.127.204.188
推 nelkao:推老師超棒的! 07/06 11:26
推 regina025:推老師 也推樓上組長:D 07/08 00:52


