Title:[評價] 98-1 陳昭如 法學緒論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pigletchu (CKChu)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳昭如 法學緒論時間Thu Jan 28 22:38:52 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         法律學院  陳昭如 老師
      δ 課程大概內容
         法律的內部理論：法概念論、法倫理學、法認識論、效力、解釋、漏洞補充
         法律的外部理論：法律與正義、性別、種族、文學等等

         不過既然是法學「緒論」，就是上述那些主題的Introduction
         課程目標是要大家 Think like a critical lawyer.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          對基礎法學、法律時事有興趣且熱愛批判勇於表達者：★★★★★
          想要抄很多筆記、學習各法律的概要、喜歡注釋法學、不愛討論者：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          法治斌、顏厥安等《法學入門》(元照)
          許多得補充講義，上課會發。多數是期刊論文或是專書的一章。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師用ppt講課，不時請教同學意見，發言是極度被鼓勵的行為。
          開學時老師會請全班分組，這個組別不但是期中報告的組別，也是討論課時
          的分組。每週的討論結果要Po上CEIBA討論區，也開放個人意見的發表。

          管見認為，老師的邏輯跟口條清晰，偶爾穿插小故事跟小八掛，但是若對主題
          沒有興趣，老師的口才再好也是徒勞。所以請有興趣再選(下面會詳述)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中報告25%
          課堂發言與CEIBA討論 15%
          期末考60%

          個人認為紮實，有努力會有收穫。
          我期中報告跟同組的在國家圖書館窩了兩天，也花了不少次討論內容跟論點，
          最後雖然是期中考週也花了不少時間準備口頭，老師給92分。
          期末考把PPT看熟，講義除了發得當週翻過以外沒再看一次，考試還算順手

          總成績是92分，絕對沒有跟傳聞一樣對女生比較好。(我是男生

      ρ 考題型式、作業方式

          期中報告是找一個跟社會變遷有關的議題，探討法律與社會的關係
          並且必須練習使用上課教過的法學資料庫。

          期末考兩大題，基本上老師上課都有討論過，不過題目非常龐大
          要勇於主張、批判。捼跟老師的見解不同也沒關係。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師一學期只點過三次名，每次點名前一週上課會預告之外，也會發信給大家
          而且不在意遲到，所以出席率方面是非常仁慈的。我個人是沒遲到過也沒翹過

          這是法律系大一的選修課，不須要基礎。但是外系選修前要三思，本門課不是
          教導各個法律學門的概要，而是讓法律初學者思考何謂法律、如何批判法律
          以及法律跟其他學門的關係。當然也有許多的外系生選修，只要妳(你)
          保持一顆開放的心，也是可以滿載而歸的！(跟我同組的學長就十分優秀呢!!

          加簽方面，加選方式是三，沒有滿選。

          老師是University of Michigan法學博士，師承著名基進女性主義法學大師
          MacKinnon。而在台大法研所碩士班時則是師承王泰升老師，故老師的專長
          領域為女性主義法學與法史學。常常有一些傳聞說老師對男生會比較不好
          這須要鄭重的澄清：女性主義不是為了要打倒男性，而是提供我們一些新的
          角度去切入我們所處的世界，去觀察被宰制跟被壓迫的形式等等，於是身為
          女性主義法學者的老師，會更注重性別的平等，以及每個個體的差異性。

          這門課與其他法律系的課程很不一樣，不是條文釋義與體系的演繹，而是
          比較偏向一種社會科學式的方法去討論法律做為社會的一部分，怎麼去
          影響不同的性別、族群、階級等等。

          在課程中接觸到很多高度爭議的議題，諸如同性婚姻、代理懷孕、複製人、指
          紋全民建檔、轉型正義等等。對於法律的時事也非常關心：走路不用帶證件
          那可不可以帶國旗？防疫如作戰與侵害人權、婚生推定與官僚主義等等。

          此外，本學期中有一次是請知名的女權律師、婦女運動者尤美女律師來課堂
          演講。是一個還不錯的經驗。而法學院《不能沒有你》得放映暨座談會也
          是老師主辦，其中阮先生雖然不是法律人，但是他的智慧與戲謔讓人深思。

          不得不說的是，這是一門比較左派的課。但是也提醒了初學法律的我們
          不要自恃著專業橫行，成為害國害民的訟棍。

          因為我個人對社會學跟政治哲學等都還蠻有興趣的，所以這門課提供了
          很好的連結。就這個角度而言是門值得推薦的好課。

　　　　　最後要說的是，老師人很好！老師很樂意跟學生討論問題，就算六點半下課
　　　　　老師也願意陪留下來的學生討論到七點多，不會急著下班或是回研究室
　　　　　一般在路上、或是參加研討會碰到老師，他也會很親切的對你微笑或打招呼。
　　　　　雖然老師在課堂上常常感傷自己是主播口中的「３５歲中年婦女」
　　　　　可是在法學院而言算是非常年輕的教授，跟同學之間的距離似乎也因此近了些

　　　　　補充關於助教。助教學姊每次上課前很辛苦的整理講義之外，也會很認真的
　　　　　閱讀、回覆大家在CEIBA上的討論，有問題與之討論也樂於回答。同時也是
          很關心人權法案的行動法律人，曾倡議大家簽下反妥速審判法草案的連署書
          所以助教也要推一個!
      Ψ 總結

          如果你想打開性別/種族/階級的眼睛
          發現個社會的宰制/壓迫/不正義
          那就快來修吧！

          不過別忘了，要怎麼收穫，先怎麼栽。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.103.89.36
推 Seanpan:推昭如姐姐 01/28 22:53
推 ryanchen8:推陳昭如教授！她很樂於接受不同意見~ 01/28 23:48
→ tyslover:全班分數偏低,要甜分數的人  不推!!! 07/08 10:49


