Title:[評價] 98-2 許源裕 電力工程導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板EE_Comment標題[評價] 98-2 許源裕 電力工程導論時間Thu Jan  6 00:59:12 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1CBW6vTb ]

作者: gn02003330 () 看板: NTUcourse
標題: [評價] 98-2 許源裕 電力工程導論
時間: Fri Jul  2 23:11:50 2010


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課：

            98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            許源裕

      δ 課程大概內容

            Ch1.導論
            Ch2.Basic Priciples
            Ch3.Transmission-line Parameters
            Ch4.Transmission Line Modeling
            Ch5.Transformer
            Ch6.Generator

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Power System Analysis 2nd ed by Arthur R. Bergen

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            老師會用自製的講義上課，實體投影片搭配板書講解，雖然講義相當亂
            不過內容豐富，講課也相當清楚，有聽課應該可以聽得懂，老師隨時都
            面帶微笑，人也很好，有時候會講一些人生道理，會說這學期過了你可
            能這些課程內容都忘光但是以後生活一定要注意什麼地方等等，唯一的
            缺點可能就是不好聯絡，老師說他很忙，也不太收e-mail

            期末考前兩周有帶大家去台電大樓參觀中央調度室，是台灣電力系統的
            控制中心，還蠻特別的，可以知道學電力系統以後可以用在什麼地方，
            然後台電大樓26樓的風景還不錯XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            Quiz1      10%
            Midterm    50%
            Quiz2      10%
            Final      50%

            應該算偏甜，滿分本來就超過100，最後成績出來還會再調一點，聽說有
            不少100的

      ρ 考題型式、作業方式

            沒有作業，小考前兩周會勾課本習題五題，考試就挑一題出來考，是一定
            要把握的分數，期中期末老師自己出題，是罕見的中文試題，不過難度非
            常有挑戰性，非常不好寫，要考到90以上非常困難，考試前一週會發去年
            的考古題練習，跟當年的題目重疊性相當低，只能演練題型

            但是老師改考卷還蠻鬆的，只要看得出來你大概解題的方向沒有錯，就可
            以拿到大部分的分數，總之有寫有分，把你知道跟那題有關的都寫上去，
            多少會拿到一些分數

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            應該不注重出席率，但是看起來蹺課率好像也沒有很高，可能是因為缺課
            之後不太容易自己看得懂，基礎的話一定要會電路學，因為整個學期都在
            解電路，加簽直接上網選就行了

      Ψ 總結

            這是電機系系統類的複選必修課，電力系統的入門課，一開始會教你怎麼
            解三相電路，之後再把傳輸線、變壓器、發電機的性質介紹後，數學推導
            出等效電路模型之後，再放到電路上解電壓電流有效無效電力，老實說內
            容稍微有一點枯燥，而且電路不太好解外還要背很多公式，如果你很擅長
            大二上電路學第七章有關real power跟reactive power的地方，學起來會
            比較得心應手，如果有志於電力系統或是以後想去台電工作，這門課是必
            定要修的課，如果是想要補充學分，用功一些也是會有不錯的成果


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.190.31
推 chengfred:我那屆的確二十幾個一百分 我還有拍照呢XD 07/03 00:09
→ gn02003330:可能給太高被關切了吧囧 07/03 00:49
推 clxy:請問成績在哪看，我在教授外面公布欄看。有不少人100耶? 07/03 01:11
→ Brackman:明明這學期也很多100的...... 07/03 09:22
→ gn02003330:可是我同學幫我看說沒有100的 看錯了嗎囧 07/03 10:12
※ 編輯: gn02003330      來自: 114.45.170.235       (07/03 10:13)
推 hakusin:樓上是溢位了嗎XD 07/03 15:12
推 newmew:淚推考古題重疊性很低XD... 07/06 14:34

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.180.219


