Title:[評價] 98-2 簡瑞碧 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rod13824 (猛矮)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 簡瑞碧 大一英文時間Thu Jun 24 21:41:28 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： yes  要不要保留我的ID都可以


      哪一學年度修課：

        98學年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        簡瑞碧

      δ 課程大概內容

        上學期的時候，老師有要我們買一本課本，這個學期從裡面挑了兩個
        章節出來上。這學期的上課內容跟上學期不同的地方在於，這學期多
        了一個分組的報告。這個分組報告是由兩個人一組，尋找一個自己感
        興趣的話題，對那個話題進行研究，並且上台報告(全程都要使用英文)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        當然是五顆星啦~~~~~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有一本，不過應該每年都不一樣吧，我有點忘記課本的名字了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        跟上學期一樣使用投影片上課，課程剛開始的時候就已經把這個學期
        的進度都會公布在ceiba上面，千萬要記得每個星期都要看一次ceiba，
        這樣才不會錯過重要的消息。上課的時候會按照座位，一個一個請同
        學回答。你絕對可以假裝你在睡覺逃避這個
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        依照上學期的經驗，不算是甜，如果想要拿特別高分的，應該是沒什麼
        機會。不過如果是想要安心的度過自己的大一英文，又不希望成績太差
        的話，我想簡老師應該是一個非常好的選擇。基本上，我對她上學期給
        我的成績十分滿意。對我來說，上課的努力程度跟得分cp值非常可觀。

      ρ 考題型式、作業方式

        這個學期有兩次考試，差不多就在期中考週和期末考週前一個星期，這
        樣剛好可以避開忙碌的讀書。但其實考試的難度不算太高，就是考一些
        文法，單字，還有閱讀測驗。一份考題考的文法都是同一種，所以會的
        話就幾乎會全對，但不會的話呢，可能就掰了。
        然後一學期好像也是兩次，上課前老師會說這次上課要寫一篇作文，當
        然也會是先公布在cieba上，所以不必擔心。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        下學期好像不給別人加簽，唯一有給的那個是上學期學期末就寄信給她
        ，說希望下學期老師可以讓他加簽，這樣的情況下，老師好像就會同意。
        出席的部份就跟上學期一樣，也是下課得時候要到教室的前面去簽名，
        基本上你也可以快下課的時候再到教室去，不過我個人十分不推薦這個
        方法，因為有許多的變數會影響老師的上課時間。一個不小心可能你等
        到快下課了要準備出發去簽名的時候，就發現你的同學們一個一個的從
        教室離開了，等你到那邊的時候，所有的人都走了，你也就糟糕了。
        如果說是小考的話，那週就不需要簽名，不過寫考卷的效力應該等同於
        簽名吧，一學期也才兩次考試，如果你真的想被當掉的話，你就不要去
        好了。

      Ψ 總結

        我個人非常喜歡這個老師，十分符合我的選課要求，雖然說我是上學期
        不小心選到的。不過別人聽到我選到之後，大家都非常的羨慕，這樣應
        該就可以知道這個老師在學長姐們心中的印象是如何了吧。
        如果有對上學期的課程不太了解的話，可以參照本版#1BMPTXPU這篇文，
        這是我上學期發的評價文，裡面應該都說的很清楚了。
        不過你如果有問題的話，歡迎寄信給我尋問一下，我一定會詳細的替你
        解說的。最後祝大家每學期都高分過關。

--
 ◢██◤◣ ◢███◤ ◢██◤◣  ◢█◤   ◢██◤ ◢██◤ ◢██◤ ◢◤◢◤
███◣╱ ████  ███◣╱  ██    ███  ███  ███  █ █a 
█◢██  █   █  █   ██    █    ◢██  █◢█  ◢██  █◢█s 
████◤ █   █  █   ██    █    ███  ███  ███◤ ███d 
█◥◣◣◣ █◢██  █◢██◤  ◢█◢◤ ◢██  █◢█  █◢█◤     █r 
█◤◥◣◤ ████◤ ███◤    ███◤ ███◤ ███◤ ███◤     █◤

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.91.122
※ 編輯: rod13824        來自: 123.193.6.232        (06/24 23:01)
→ Barefoot24: 我個人是大一上修完就退了 雖然拿a+ 但涼到發冷 學不 08/16 01:43


