Title:[評價] 98-1 吳志毅 光電導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者weihang (explosions in the sky)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 吳志毅 光電導論時間Tue Jan 19 18:36:12 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳志毅 老師

      δ 課程大概內容
介紹各種光電device之原理. 如LED, LASER, LCD顯示器, Photo detector, 太陽能電池

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
有指定一本optoelectronics的課本
上課是用他自己整理的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片 但是不會很無聊。這門課是導論，雖然內容比較雜，但是老師上起課來清晰易懂。
觀念都講得非常清楚，推導部分也都會講過，偏重於公式的物理意義。

老師熱愛民主 什麼都要表決 (還蠻歡樂的其實) 作業繳交 考試時間 開書考或關書考都是
給大家投票決定。另外老師也會常常問同學，如果有人有沒學過東西，會特別講細一點。
考試也會避免去考

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期初老師有說過會把最後平均調成和電機系的其他課差不多 為了公平起見。
這學期的成績還沒出來，不過老師人很好 相信不會太過嚴格。
考試和作業的給分還蠻鬆的，老師有特別要求助教不要刁難，

      ρ 考題型式、作業方式
作業是用課本上的習題。不過老師會要助教印出來和放到ftp上。所以不一定要買課本。
(我就沒有買) 老師也有聲明過，沒有課本也會活得很好。

期中考和期末考。考試部分會考一些習題和講義上的例題。主要應該是一些觀念申論題。
考試的時候會覺得一兩題很傻眼，大多是觀念上需要轉個彎。私心覺得這樣的考試方式蠻
能評量出學生程度，不會流於死記習題解法和公式(老師有強調公式不用硬背) 考題程度不
會太難。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
從不點名。 先修科目是普物和微積分。 課程中如果有提到一些電子學或是電路學觀念老
師會大概帶過而且避免去考。如果是重要的觀念則是會細講，個人覺得不需要什麼基礎。
加簽的話應該是都會簽。初選的時候沒有達到名額上限，輕鬆選上。

      Ψ 總結
老師實在是不可多得的好老師!!! 大學上過很多理工課程大多覺得比較枯燥，但是老師把
這門不好上的導論課程上的很好!!! 非常推薦的一門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.59
推 gn02003330:推吳志毅 01/19 21:59
推 ntumit:認真的好老師 01/20 18:09


