Title:[評價] 98-1 陳國任 茶作學 / 茶作學實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FinalWinter (浩)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳國任 茶作學 / 茶作學實習時間Thu Jan 21 11:49:25 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳國任 老師
         是茶業改良廠楊梅總廠的製茶課課長

      δ 課程大概內容
         介紹茶葉的歷史與發展
         台灣特色茶的介紹
         茶葉的製作過程
         茶葉的營養成分與價值
         茶葉的多元化利用
         etc..

         實習課有兩次
         一次大約在學期中 期中考週之前
         是去楊梅的茶業改良廠觀摩製茶還有台灣特色茶的辨別(10種)
         第二次是在學期末
         去貓空品茗喝茶很悠閒的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
         老師人真的超好的!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         每堂上課都會發講義
         學期初會調查要不要團訂參考書
         但是上課不會用
         --台灣的茶葉 林木連 著

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         以投影片上課為主
         如果投影片無法解釋的就會寫板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         茶作學：
         期中考和期末報告

         實習：
         在改良場的茶葉分辨考試和期末報告

         至於甜不甜嘛 學期成績還沒出來我也不知道

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考是10題問答題，考題幾乎跟往年一樣
         講義看熟看懂就很容易寫了

         期末報告的話應該歷年來都不變
         茶作學：一心二葉知多少
         實習：台灣茶飲料市場調查

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         這堂課除了農藝系本系的人以外
         也很多外系的來修課(我是土木系的)
         基本上不太需要什麼農學的基礎
         老師不會太注重出席率 但是有修實習的正課盡量都到
         會在正課的時候宣布實習課的日期
         而且老師幾乎每堂課都會發茶葉讓大家回去泡

      Ψ 總結
         這堂課很值得對茶葉有興趣的同學來修
         除了常常有好茶可以喝之外
         也可以學到很多茶葉的知識


--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.59


