Title:[評價] 99-1 王宏文 應用統計學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者seanyallow (忠憲)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 王宏文 應用統計學一時間Sat Jan  8 13:25:18 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王宏文

      δ 課程大概內容

         照著原文書內的章節依序講授

         這學期教了Ch1~Ch10

         Ch1  What Is Statistics?
         Ch2  Graphical and Tabular Descriptive Techniques
         Ch3  Art and Science of Graphical Presentations
         Ch4  Numerical Descriptive Techniques
         Ch5  Data Collection and Sampling
         Ch6  Probablity
         Ch7  Random Variables and Discrete Probability Distributions
         Ch8  Continuous Probability Distributions
         Ch9  Sampling Distributions
         Ch10 Introduction to Estimation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想打混摸魚賺學分的        ★★
         想跟老師助教討教或聊天的  ★★★★+0.5★
         是想認真上課學很多東西的  ★★★+0.5★
         私心推薦                  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Managerial Statistics (Eighth Edition) Keller寫的書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         大部分時間以投影片講授跟版書為主
         這學期搭配四次個案 每次會抽一組上台報告 然後老師請大家問問題順便討論
         老師最喜歡點人問問題了XD

         實習課的時候是由助教講解 SPSS.Excel.R 等統計軟體 並示範與教學如何操作
         或是針對老師上課教的內容輔以課本習題挑幾題出來實際講解以釐清觀念

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         小考三次 10%*3 30%
         個案四個  5%*4 20%
           期中考       20%
           期末考       25%
         課堂參與        5%

         乍看之下分數並不好拿，可是只要全部都做到的話，絕對90+沒問題(下面說明)

      ρ 考題型式、作業方式

         小考的時候，是在實習時間進行，全部都是從課本勾選的習題出來
         雖然每堂課都會勾習題，但老師說不會檢查，因為檢查也沒有意義
         老師希望我們是能透過習題去感受統計，而不是只為了交差而寫習題
         所以習題解答都會公布在ceiba上供同學下載
         (當然考試的時候不能去看XD)
         期中考以計算與問答題為主，計算不難，主要是觀念的釐清
         期末考由於為了方便批改，出了33題選擇題，因此成績當天晚上就出來了@@

         小考的時候，是可以透過電腦來解決問題的，畢竟是要我們「應用」嘛
         但期中期末的時候，只可以攜帶簡單計算機與電子辭典，助教會附表提供查表

         這裡有個非常特別的地方是任何考試都可以攜帶1張兩面的A4小抄進場
         老師不希望我們死記公式，會用最重要(如果你抄的是習題解答當然不行XD)

         個案的話，是由1~3個人一組，針對課本所提供的個案進行分析
         有時候會有簡單的數學計算，基本上這部分給很鬆
         只要圖或算式出來而且是正確的，5分就拿到了

         所以總結來說，只有期中期末的成績比較無法掌握
         不過只要有跟著寫習題以及念點書的話
         真的都不會難到讓大家都看不懂。還有，小抄很重要!!要抄對東西!!
         不過這邊還是要小抱怨一下期末考的英文題目都是英文在難XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率只占5%，不是很重，不過還是建議來。
         外系選修的話，不需要基礎，上學期的內容高中多少都教過
         這學期的加簽狀況是只要教室坐的下都簽了
         不會嚴禁遲到，這學期的個案本來說都要在1:30之前交逾時不收
         但...最後並沒有嚴格執行XD
         不過老師隨機點人問問題的時候你不在就有點...囧

      Ψ 總結

         老師今年是第二年在台大教書，第一年教大學部統計
         由於公行二雙號是老師的導生，所以跟老師都比較熟一些
         期中考之前的1~6章都是高中之前就有提到的東西，所以就顯得枯燥乏味一點
         由於是應用統計學，所以很多定理的證明都是略略略
         一度有無聊到讓我有不想來上課的衝動...
         不過因為我是導生加上這是政治系大二必修，我仍然是全勤+坐前面
         (我承認後來我有去找老師小抱怨一下說數學都不教XD)

         第7章以後，開始進入統計學幾個最重要的範疇，總算有點統計的感覺了
         雖然有時候遇到定理還是略過證明，不過至少有種「我在學統計了」這種感覺
         有些人會覺得老師上課很無聊，可能是因為老師第一年教大學部統計吧
         私底下有跟老師聊過其實老師人很好，所以大家可以去跟他多聊聊~
         這學期學到最多的是SPSS跟很多統計思考，雖然SPSS用一用
         我還是會想回去用Excel，不過有些時候SPSS還是很方便，速度也比較快

         期中考雖然考計算跟問答，不過計算不難，重點在問答題觀念的理解
         因此大家考出來平均有近85，使得老師蠻驚訝的
         期末考雖然是選擇題，但不要以為選擇題好欺負
         英文題目有些會有統計的單字出現，增加了閱讀的困難度
         再加上觀念的部分考很細，所以選擇題才是真正的大魔王阿XD
         成績當天晚上就出來了 平均70.67 所以囉...
         沒有意外的話 應該是不會調分喔

         簡言之，雖然學的東西老實說還不能滿足我
         不過還是學得很開心，至少是很有成就感的一門課:)

         喔說到這門課不能不提的就是助教，兩個助教男的帥女的漂亮
         而且又非常熱心的為大家解決所有的問題，助教真的很辛苦喔
         所以大家要好好把握跟助教學習的時間!!

         嗯，大概是這樣吧，有需要補充什麼的請推文，我會再補上
         畢竟這是我第一篇評價文，而且私心頗多XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.135.10.179
推 penghsuan:推王宏文：)但是我覺得Excel用起來比較親切XD 01/08 13:35
→ penghsuan:不過現在平均變成70.67，是原PO看錯還是有改啊... 01/08 13:36
→ seanyallow:我看錯了orz 已改 01/08 13:38
→ IBelieveIAm:老師其實去年就開始教研究所統計了  老師人很好相處 01/08 13:45
→ seanyallow:嗯我知道 不過他是第一年教大學部統計 我修一下好了 01/08 13:47
※ 編輯: seanyallow      來自: 220.135.10.179       (01/08 13:47)
→ IBelieveIAm:我隨口提提@@ 不是很重要阿 01/08 13:48
→ seanyallow:我都修文了XD 01/08 13:49
推 misshey79:宏文可愛!! 01/09 11:50
推 findmyo2:老師人很好欸~雖然感覺有點生澀~但漸漸就會習慣老師~ 01/09 20:28
→ findmyo2:一步一步的拿到成績感覺很踏實~不用期中期末定生死XD 01/09 20:28
→ findmyo2:王悅跟藍夢荷助教人也很好 大推>/////< 01/09 20:29
推 david3224631:老師人非常的好，是位認真負責的好老師。此外也大推 01/11 23:47
→ david3224631:兩位助教。 01/11 23:48
推 LoveSeverus:宏文老師人很nice 01/16 13:50
推 OGCKM:大推助教跟教授 找他們討論都可以得到滿意的答覆 01/18 19:58


