Title:[評價] 98-2 劉麗飛 新生專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者doris1016 (~DoR!$~)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 劉麗飛 新生專題時間Fri Jul  2 17:25:52 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉麗飛

      δ 課程大概內容

         第1週  課程簡介、我是誰？
         第2週  溝通的第一步 – 認識可愛的夥伴
         第3週  一生的快樂學習 – 態度與方法
         第4週  找到自己的興趣 – 建構人生藍圖
         第5週  吸引力法則 – 凡事都是好
         第6週  如何善用時間？
         第7週  【溫書假】
         第8週  我OK，你也OK
         第9週  尋找理想中的另一半【期中考週】
         第10週 IQ、EQ與AQ
         第11週 千山不必我獨行
         第12週 超級變變變
         第13週 積極思考的魔力
         第14週 現在決定未來，未來也決定現在
         第15週 如何心想事成 – 一切都是自己的創造
         第16週 預約美麗人生 – 認識成功與快樂
         第17週 【端午節】

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無 不過老師有發給每人一本小本子

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         大部分時間是老師講課 也常常會有小組討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         只有"過"跟"不過"
         本子上有寫"不得無故缺席" 如果有事不能到最好事先跟老師請假
         第一堂課老師有說過：「晚上常常有事的人最好不要修!」
         學期末老師有提到"如果缺課太多的人會不給過"，但不知道有沒有人沒過就是了
         (沒到的人 老師會在本子上做紀錄)

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試。
         偶爾會出一些簡單的作業，例如：晨起，開心 夜眠，感謝...等
         都是透過日常生活就能完成的:)
         唯一一次要寫的就是"時間表" 讓老師及自己了解時間運用&分配狀況

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             老師原本希望人數在25人左右，第一堂課有些人沒到，所以讓想加簽的同學
         猜拳決定，最後大概加簽了五位左右。印象中有人第一堂課沒加簽到，第二堂
         課繼續來聽，老師好像有簽。

             由於上課時間是星期三AB，老師會讓大家帶晚餐去吃，有時可能等大家都
         差不多都吃飽了才開始上課，老師偶爾也會帶一些小點心請大家吃:) 遲到老師
         也不會說什麼，不過還是盡量準時到比較好~如果有事要先走，只要跟老師說一
         聲就OK了!

             老師第一堂課就發給每人一本本子，讓大家記筆記或寫下自己的想法，有任
         何問題都可以寫在本子上問老師，老師都會很用心的提供他的看法，有時也會
         請我們跟同學分享，讓大家一起討論。本子下課時會收回，每次上課再發回來。
         平時有問題也可以寄信問老師!

             不過老師有時可能會講一講就忘記時間，可能會拖到下課時間!

             最後一次上課時，老師讓各組自己準備點心(有提供各組一定的金額)，開
         了小型的同樂會:) 全勤的同學有得到小禮物~

       Ψ 總結

             當初在課程網上看到這門課，名稱是"預約美麗人生"，感覺很吸引人就選
         了。真的很幸運能在一階選上:) 一學期下來，真的有很大的收穫，也認識了很
         多不同系的同學，最後一次結束時還蠻捨不得:")

             這是我大學一年來修過最棒的課了！老師人真的超好！

             這門課真的很推薦給學弟妹們~只有大一能修，所以要好好把握:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.45.161.169
推 louischuang:推教主 07/02 22:53
推 girlinzhong:推麗飛老師!!我是上學期修的，真的學到很多也很開心:) 07/02 23:23
※ 編輯: doris1016       來自: 114.45.161.169       (07/02 23:37)
推 shelly9160:教主超棒的!!!! 01/15 15:09


