Title:[評價] 98-2 大一國文 潘少瑜 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wrane (弱腦)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 大一國文 潘少瑜時間Sat Aug  7 17:56:28 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：　98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         潘少瑜老師

      δ 課程大概內容

         現代文學為主，分成「禁忌的愛情」、「現代主義的潮流」、「人道的關懷」
         與「記憶與遺忘」四個類別，每週上課前會讓學生先自行閱讀文章，上課時老
         師會講解，並在最後半小時針對所閱讀的文章進行小組的問題討論（老師會給
         我們問題去討論，然後各組討論完後要上傳到CEIBA及輪流上臺報告）

         本學期所選讀的作品：魯迅《傷逝》、許地山《春桃》、沈從文《三個男子和
         一個女人》、張愛玲《紅玫瑰與白玫瑰》、錢鍾書《紀念》、白先勇《永遠的
         尹雪艷》、王文興《玩具手槍》、蕭紅《手》、黃春明《蘋果的滋味》、田漢
         《關漢卿》、老舍《茶館》、張大春《將軍碑》、朱天文《世紀末的華麗》

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★～★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師影印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 老師最主要是用投影片上課，有時會找到一些相關的影片來讓大家觀賞，有時
　　　　 候會點人問問題，像是文章的大概內容或是對人物的一些看法，也算是變相的
         點名，基本上只要有回答老師就不會為難你。

         學期一開始老師會隨機分組，之後每次上課的第三節課後半段，老師會依據當
         週所閱讀的文章或是上課所提到的事物進行小組討論，不過討論的內容不會很
         文學，有時老師的問題很生活化，不難討論。討論完後小組要派一個代表將討
         論的結果上傳至CEIBA，有時還需要上臺發言（我們這學期是分成六組，每次
         上臺兩組，所以每三週輪一次）

         另外，這學期有一次的影片與表演藝術欣賞（剛好在雅頌坊有天大漢玉集說唱
         藝術表演），另外在講田漢《關漢卿》時有請臺藝大的老師來替我們講解這個
         劇本。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出席          10%
         期中考        30%
         期末分組報告  40%  （包括組員互評、小組互評成績）
         平常成績      20%  （作文一篇）

         註：組員互評的依據除了期末分組報告，還有平時課堂最後小組討論的參與。
         這學期有一個期中報告，應該就是算入平常成績，但是實際百分比不清楚。
         一開始的期中考跟期中報告批改都有點嚴，不過最後似乎有調分，本人的成績
         是85，感覺是紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考：考試內容是期中考前所閱讀過的文章，題型是簡答題及問答（申論）
         題，題目不刁難，老師都有教過或是可以從文章找到答案，不過老師批閱時似
         乎有點嚴格，很多同學的期中考成績都是七開頭。

         期中報告：可以有三種形式：改寫、心得及作文。前兩者一樣是依據之前所讀
         過的文章來發揮（不過後來老師說如果有先讀後面的文章，要拿來當作題材也
         是可以），作文老師指定的題目是《家鄉》。不過雖然說是期中報告，但實際
         上繳交期限是在期中到期末之間（像我們這學期在五月底），所以時間上很充
         裕，不用擔心會和期中考週疊在一起，但是遲交的話成績扣一半，評分感覺和
         期中考差不多。

         期末分組報告：不拘形式，以我們這學期為例，期末報告呈現的方式除了正規
         的PPT報告外，也有用影片、報紙、廣播呈現，老師都可以接受。內容的話要
         跟這學期所學過的作品或是作者有關，報告時間約15~20分鐘，之後部份的成
         績是老師評分，另一部份是小組互評，但兩者所占的比例未知。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師剛開學有規定曠課扣分的標準，但是不常點名，而且都是點人問問題順便
         看有沒有缺席。不過如果人在但是問題回答不出來好像影響不大，後來因為大
         家太常回答不出問題，所以老師就比較常問那些常發言的同學，其他同學被點
         到的機會變小了。

         大一國文應該很難加簽，這學期原本很多同學想換到我們這班，老師一開始答
         應第三週人工加簽，不過後來好像被中文系擋掉了吧？那些同學後來就回到自
         己原班。

      Ψ 總結

         老師的人很好，不過教學的能力可能稍微弱一點，雖然講的課能夠學到東西，
         但是有時感覺講話比較沒自信，要老師上課充滿樂趣也比較難些。加上老師會
         比較喜歡跟常發言的學生討論問題，所以有時會沒有課堂的參與感，就會覺得
         無聊如果這時選讀的文章又比較難懂（或是沒有讀）的話，會不知不覺的放空
         三節課……。

         不過整體而言這門大一國文還不差，課程內容並不會很重，對國文強者來說應
         該是門涼課。給分我覺得算是OK，不過要想衝到90UP的同學可能要積極參與課
         堂中發言比較可能吧？

         補充一點，潘少瑜老師是下學期代替休假的徐富昌老師來替我們授課，這學期
         老師自己有開大一國文，可能教學的內容會有些差異，但還是推薦潘少瑜老師
         的課程，老師人真的很好！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.196.45
推 xxxx900929:我覺得老師人是很好，不過真的學不到什麼東西...尤其文 08/08 13:16
→ xxxx900929:院的學生大多都有基礎的底子，實在會覺得上得太淺... 08/08 13:16
→ xxxx900929:另外作業成績真的不太好看，我上學期高嘉謙老師的課兩 08/08 13:17
→ xxxx900929:份作業都拿A+，這學期潘老師的作業A-...有點小難過。 08/08 13:17
→ xxxx900929:我自認上課很常發言，期中91，期末小組報告85(偷看到的 08/08 13:18
→ xxxx900929:)，作業A-，總平均88。我覺得不算太甜啦～但是很涼 08/08 13:19
→ wrane:本人是管院的，文學底子沒有很好XD，所以算多少有學到，這學 08/08 14:39
→ wrane:期好像是開給工院的，或許有參考價值XD。我的期中考79，期中 08/08 14:40
→ wrane:作業是A-，期末報告好像也是85，最後成績出來是85，感覺是紮 08/08 14:41
→ wrane:實偏一點甜，因為系上同學修其他老師很像分數不算好拿 08/08 14:42
推 nsyncecilia:贊成對文院學生而言有點淺 不過老師人很好 08/12 12:35
推 popobum:我覺得不甜 .... 不過他上的現代文學 真的是滿有趣的 08/19 20:02
→ IamNTUdog:扎實分，其實不甜。 但課程內容還算有趣 02/23 16:01


