Title:[評價] 98-2 史嘉琳 英語語音學(含發音練習)二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ZackyL6 (Zacky)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 史嘉琳 英語語音學(含發音練習)二時間Wed Jul 14 17:00:08 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         史嘉琳 (Karen Steffen Chung)

      δ 課程大概內容

         Airstream Mechanisms & Phonation Types
         Consonantal Gestures
         Acoustic Phonetics
         Vowels and Vowels-like Articulations (Cardinal Vowels)
         Syllables and Suprasegmental Features (Stress, Tone, Intonation...)
         Linguistics Phonetics [自習]
         國語的漢語拼音和音標
         台語音標
         廣東話音標 (如果有會說廣東話的學生修課)

         必須注意: 英文的國際音標在「一」已經教完了，不會在「二」重覆

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         4.5
         老師專業度 5
         課程趣味度 4.9
         想學課本以外的語音學知識 5+
         很熱愛語音學+求學為知識不為分數+想學美國口音的英語+不遲到+不蹺課+努力
           +無論作業多頻密都能準時交 5++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上課用教科書:
         A Course in Phonetics (5th ed.) / Peter Ladefoged. Thomson [Ch. 6-11]
         老師網頁上的補充資料

         作業用教科書:
         Vowels and Consonants (2nd ed.) / Peter Ladefoged. Blackwell

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         教科書，間中輔以板書。只有看老師網頁上的補充資料才會開電腦。

         英語授課，但是在解釋困難的概念是會輔以國語(沒錯，是國語!老師是外國人，
         母語是英文，但是她在台灣住了二十多年，可以說既標準又流利的國語)。下課
         後如果有問題可以向老師發問，老師希望學生用英語，但是如果用國語問也沒有
         問題。

         老師會要求學生輪流朗讀課文，每人讀一段，老師會以美式口音為標準糾正學生
         的發音，之後老師會詳細闡釋那一段的內容。第九課、第十課因為趕課(距離期
         末巧只有一個月)，所以不需要輪流朗讀，老師會以極速帶過去。第十一課須自
         習。

         如果同學對授課內容有不同意的地方也可以舉手提出討論，反正老師對課本的一
         些觀點也不是很同意。

         為了讓學生更了解課程內容，老師在自己的網頁提供了不少的補充講義和外部網
         頁連結，老師會在課堂上講解部分內容(特別是Acoustic Phonetics的部分)，其
         他內容給學生課餘自學。但是有少數的內容後來變成了作業。

         還有聽力練習(Dictation)，是本課程一週一次(以上)的重頭戲。下述。

         另外課本的每一課課後都有"Performance Exercise"，因為題目太難，所以老師
         會和同學一起做。

         老師還會常常在課堂上分享自己珍藏的書籍，讓學生傳閱。這些書籍不一定是跟
         語音學、語言學、語言學習相關，但是都是老師的推薦。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Summary of "Vowels and Consonants"
         每一課的課後練習(Ch.6~10)
         其他額外作業
         課後小測(Ch.6,7,8) 每課一次，共3次
         聽力練習
         期末考(Ch.9-11)
         出席率
         上課參與及學習態度

         老師不公佈每一個項目的百分比，方便調分(有同學甚至認為平均分數偏低的聽
         力練習從來沒有計算在總分內)。也有一說是總分大約會等於期末考的分數。

         給分是紮實偏甜(以小考的情況為準)。老師很重視學生的學習態度，如果學生不
         遲到、不蹺課、上課不睡覺、功課都準時交、上課努力又積極，分數好像會調很
         大。(原PO蹺過數堂課，所以沒有受惠)

         另外老師也說過，會選讀「二」的同學已經證明了他們對語音學的熱愛，所以不
         會像「一」一樣當人。但是如果常常蹺課，不交功課，上課態度也不好的同學不
         在此限。

      ρ 考題型式、作業方式

         本課沒有什麼大報告(較吃力的只有"Vowels and Consonants"的報告)，但是作
         業量很多，而且大部分都要在下一課就要列印遞交，想混學分、其他課程作業爆
         炸的同學，或者住校、家裡沒有列印機的同學一定要注意。

         Summary of "Vowels and Consonants":
           學生要每週閱讀一個指定章節，並撰寫約一頁的摘要(Times New Roman 12號
           字體，單行間距；也可以用白紙或設計簡單的單行紙手寫)，和兩題跟內容相
           關的問題，在"非週一"的課堂上交功課。時間表在老師的網站有公佈。因為是
           原文書，而且每週要做一課，大部分章節都和Acoustic Phonetics相關，對學
           生來說其實頗吃力。

         課後練習:
           老師差不多教完一課就會叫學生做課後練習(通常會預留一星期的時間)。學生
           須先影印課本(或列印光碟內的PDF檔)。教完一課就會對答案，自己評分，之
           後須遞交給老師登記分數。

         額外作業:
           老師有時會突然給其他作業(通常涉及網頁上的補充資料)，做完後要列印，在
           下一堂課遞交。目的是要同學證明自己做過某功課，能夠趕上某進度。通常都
           沒有功課，但是試過一次給很多。

         課後小測、期末考:
           只考課本內容，形式包羅萬象，包括配對、辨別音標、簡答和簡單申論題。由
           於是100分滿分，所以有時會出現值十多分的簡答題。小測的題目可參考考古
           題板。期末考另外考英文的聽力練習，老師會順序讀出指定生字，學生須在多
           個發音相近的詞彙中選出答案。

         聽力練習(Dictation):
           老師會朗讀某語言的10個生字，學生須寫出每一題的國際音標。10分一題，須
           全對才算分。如果出題語言是英語，學生則要同時拚出該生字和寫出國際音標
           ，各5分。有一次是國語出題，學生須寫出漢字、漢語拼音和國際音標。如果
           有外籍學生修課，老師會安排這些學生的母語的聽力練習，由這些學生朗讀題
           目。聽力練習會在每個"非週一"的課堂進行，但有時連週一的課都會做。會在
           第一節進行，時間不一定，有時候上課鐘聲一響就開始，所以不要遲到!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率:
           注重。因為是「二」，所以大部分學生都是有修「一」的舊同學，新同學不多
           ，加上有輪流朗讀，所以老師在開學後兩三星期就已經認得所有同學。上課鐘
           聲一響老師就會默默點名......本課一星期兩課，其中一課一定是星期一的12
           ，而且是在視聽館上課，不習慣早起的同學要極度注意。

         請假:
           要以電郵通知老師。睡過頭都是理由。連續無故蹺課兩次以上，老師就會問同
           學"Where's XXX?"或者"Does anyone know where is XXX?"

         遲到:
           老師很介意遲到，通常不會說什麼但是會默默記。但是如果你進課室的時候，
           剛巧是聽力練習的時候......老師會用很不滿的眼神盯你! 老師討厭在聽力練
           習時受到任何騷擾。不習慣星期一早起的同學要極度注意。

         加簽:
           全簽，加選方式是2，老師會發授權碼。很多打算加簽的新同學以為「二」還
           是和「一」一樣教英文的國際音標，結果在第一課一開始就被老師勸退了(當
           時全班走了最少四分之一!) 但是如果這些同學堅持選修，老師還是很歡迎他
           們「越級挑戰」。

         旁聽:
           歡迎。今年有一個旁聽生。

         外系選修:
           歡迎。前提是有下文提到的「基礎」。更歡迎非英語、國語為母語的外籍生和
           交換學生選修，老師認為從native speaker了解語言現象的機會是很難得的，
           可以為其他同學作出學習上的貢獻。

         基礎:
           建議學生修過「一」或「語言學概論」或同等程度的課程。換句話說，修課的
           學生要會VPM of articulation和英文的國際音標。Acoustic Phonetics一課
           ，學過sound wave的同學會有優勢，但是不見得沒有基礎的學生會追不上。該
           課小考最高分的同學，中學好像是文科組!


         其他:
           一星期上兩課，每課兩小時。就是說，3學分的課程每週要用4小時去修。另外
           其中一課一定是星期一的12。

      Ψ 總結

         雖然功課蠻多的，但是是多學多得的課程。老師的好人、熱心、知識專業到絕對
         是一等一! 台大有史老師教語音學，也是台大學生的福氣。聽聞老師快要退休了
         ，如果老師還有開課請把握機會! 今年破紀錄有16人修課，但是不一定下次都是
         這樣，人數不足老師會取消開班......


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.137
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 17:05)
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 17:13)
推 LawrenceS:原PO的評價好詳細!! 推~ 07/14 18:12
推 FLEBILE:推史媽！！！！ 07/15 00:24
→ ZackyL6:我也推 唯一抱怨是作業稍多而已 07/15 00:45


