Title:[評價] 98暑 李平篤 生物化學乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sunflower351 (某人替我取了日本名XD)看板NTUcourse標題[評價] 98暑 李平篤 生物化學乙上時間Mon Aug  9 13:49:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是

      哪一學年度修課：
         98暑1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李平篤

      δ 課程大概內容
         這學期上到第八章結束 可能因為是乙 老師上課會帶些和生化有關的資訊
         期中考到6-2 期末考6~8章

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★
         第一次寫評價文 非常主觀XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          課本是Biochemistry, 6th, 2006, by Mary K.Campbell and Shawn O
          老師不准大家用影印版的 他會充當檢舉者
          課本主要是為了要對照一些圖片 投影片部分老師會印大家
          補充會另外寄送 所以只要認真聽就好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          用投影片上課
          投影片內除了課本、補充資料外 還有意外的驚喜 很妙的笑話集錦
          另提一點 老師興奮時(?)會很順手拍講桌 心臟弱一點的很容易被嚇到

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          我覺得很甜 考多少是多少 沒調分 但兩次加起來除2有機會可進位XD
          作業似乎沒做成績耶(我自己看是兩次考試平均)

          甜的前提是你要吞下重點單字
          要把老師說必考必考(他會強調)的單字背熟(通常是縮寫的全名)
          單字占分不多 印象中期末考時他說單字一格才0.5
          縮寫像是HIV 他可能只問你H的全名 而不會考全部
          另外 解釋名詞是 敘述一段後要你寫出那個名詞
          主要還是掌握他上課說過的內容 因為會有簡答題
          是非選擇並不難 如果是講到酵素反應那段 會考繪圖

      ρ 考題型式、作業方式
          作業：
               非常隨性出~好像出三次作業吧??
               一次是和20個aa有關 另兩次是翻譯文章(強迫我們閱讀文章)
               兩篇文章分別是和血紅素、古柯鹼有關(不知道有沒有記錯)

          考試：期末總分105 期中10X
                啊...考試部分前面寫過了XD
                題型為...
                       是非混搭選擇、解釋名詞、填單字、簡答、化合物結構圖、繪圖

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          加簽全簽 雖然他會唸說大二不該暑修
          不點名
          遲到最好從不會干擾到上課的門進出 就是沒有投影幕的那扇門(我在新生上課)

          外系基礎喔...之前評價文有社科院來修 修到7X(感覺很神...)
          有修過有機感覺單字會比較熟悉(但沒好背到哪去 反正最終會混淆)
          生物基礎 我倒覺得還好 不一定要修過普生感覺也能上

      Ψ 總結

          我給這門課評價不錯高 主要是因為我非常畏懼生物領域的課程
          但修這門生化感覺並沒有我想像中的艱澀 也不會很沉悶
          而且老師說因為是生化乙補充不少生活資訊 這部分我還蠻喜歡的

          另外呢~當你望著講台腦袋卻開始停滯時 就會出現小驚喜!!
          老師是愛鳥人士 投影片上鳥的照片都很可愛>//<
          考試前 還會放鳥兒的圖片  提醒你快唸書快唸書XD
          至於老師的笑話集錦...我覺得好不好笑在於個人造化了
          我自己是覺得老師講笑話的樣子比較有趣XD

          喔對了對了...補充一個小常識
          老師不喜歡學生熬夜 所以別在半夜寄信給他 小心被扣分XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.249.171.129
※ 編輯: sunflower351    來自: 111.249.171.129      (08/09 13:53)
※ 編輯: sunflower351    來自: 111.249.171.129      (08/09 13:53)
推 ihucecal:推  老師本身比笑話還好笑...XD 08/09 14:44
推 aimitsuki:我覺得與其說他教得很好 不如說他可以把上課氣氛變很好 08/09 20:32
→ aimitsuki:可以把這麼悶的課變有趣是老師的功力所在XD 08/09 20:32
推 shadowpriest:兩篇文章分別是20個重要胺基酸介紹和古柯鹼成癮者的 08/10 12:04
→ shadowpriest:治療 08/10 12:04
推 aimitsuki:作業是求pI、血紅素和古柯鹼的文章翻譯，總共三份? 08/10 20:42
推 fr373969:推老師的鳥照片 XD 08/11 22:46


