Title:[評價] 國際金融 許嘉棟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者draco7888 (海綿寶寶真好看)看板NTUcourse標題[評價] 國際金融 許嘉棟時間Sat Jul 17 22:35:12 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：  98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          許嘉棟
      δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           有經濟知識基礎，認真上課向學者 : ★★★★★★★★★★
           無經濟知識基礎，認真上課向學者 : ★★★★★★★★★★
           無經濟知識基礎，存心打混者混學分者 : ★★★ ~ ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           國際金融  李榮謙
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           板書為主 但重要的他會在口頭上不斷反覆的講
           每次上課一開始都會補充時事，但說老實話考的機率很低
           然後期中期末考前發的講義內容一定會考
           一定要看熟!!!
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           據他網路上寫的是紮實分  期中期末各占50%
           但考試題目很簡單，給分又很鬆
           期中考全班人數超過120人，但班平均是85分 只有3個人不及格
           可看出考題真的很簡單改分超鬆的了
      ρ 考題型式、作業方式
           無作業，只有期中期末考兩次
           但考試內容真的很簡單，考古提看個兩三年得就可以抓到方向
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           不點名，但建議每堂課去 上課內容很棒淺顯易懂 深入淺出
      Ψ 總結
           上了大學，大學教授教課方式都讓你超失望，簡單的東西也可以被他
           講得非常困難，然後又常常晚下課、不定時飆課、板書醜到你看不懂
           ，那就趕快來修許盃盃的國際金融吧！

           課堂內容深入淺出，就算你沒有任何經濟知識背景，但他的授課內容
           十分淺顯易懂，很容易了解。重要的觀點會不斷的重複。但要是你不
           是個筆記抄很快的人也沒關系，基本上這堂課有共筆。問一下，要道
           共筆並非難事。

           然後，他在每學期第一次上課跟最後一次上課不會三堂課全上完。只
           上兩堂課就下課了，而平常上課會注意到講課的內容，分配上課時間
           要是發現下個段落會需要很多時間，就會提早下課!!! 說實在還滿常
           發生提早下課的情況XD

           每次上課前，有時會到一堂課的時間講時事的消息，考的機率其實相
           當低，幾乎沒考。但考前發的講義幾乎是必考了。一定要讀!!而且其
           實講義內容都很簡單，把重點記一記回答題目都可全對，不用寫太多
           解事。

           考試題目很簡單，他並不會要你落落燈的寫一大串解釋，很多其實三
           言兩語把重點的意思寫出來就可以拿到所有的分數了，改分很鬆，拿
           九十分以上並非難事。

           本人是二類組，沒修過經原、貨銀，總經被教授荼毒了上學期後就馬
           上來修此課，期中還是拿了94分，期末不知多少，最後學期成績97。

           講課簡單明瞭深入淺出，又會提早下課，考試不難改分又鬆，這樣好
           得教授要去哪找，不要猶豫了!!!!!

           許~~嘉~~~棟~~教授就是你的第一選擇!!!!!!!!!!!!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.127.28
推 youngsam:推一下許嘉棟老師 07/17 23:41
推 warmillusion:推許嘉棟老師 但想要認真聽課的人最好坐前面 07/18 00:18
→ warmillusion:因為老師講話有時候不是那麼清晰(麥克風沒有拿很近) 07/18 00:19
→ alonous:有萬年筆記 然後一定要坐前面!! 07/26 00:25
→ alonous:考試的內容的確不會太難 課堂中的數學推導個人覺得有難度 07/26 00:25


