Title:[評價] 98-2 盧慧紋 日本美術史。 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者purplewillow (紫柳。)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 盧慧紋 日本美術史。時間Tue Jul  6 14:12:15 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是。


      哪一學年度修課：
      98-2。二567。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         盧慧紋老師。

      δ 課程大概內容
         介紹日本美術的歷史與發展。從彌生時代開始到江戶時代，重點大概是
         佛教藝術及建築、繪卷、水墨畫金碧畫、浮世繪。內容不單是介紹藝術
         品本身而已，其實感覺比較注重的是歷史、文化的關係，像是中國與日
         本的相互影響、宗教與藝術發展的關係之類的，也就是藝術品本身價值
         後的歷史文化因素或是價值觀等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         有投影片和大綱，大綱每次上課會發，上面會列一些關鍵字和重要的藝
         術家姓名、作品之類的。投影片是老師自己做的，有很多圖，常會有局
         部放大的部份，感覺解析度還蠻高的。有時候會發一些補充資料。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         除了用投影片以外，有時候會分三組討論，老師跟兩個助教各帶一組，
         不過次數不多。偶爾也會看相關的影片，像是藝術品的修復和浮世繪的
         介紹。老師上課感覺還蠻喜歡同學發表意見的，在介紹藝術品之前常會
         先問同學的意見，最後再做一些總結。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         學期初時是期中考、期末考各佔25%，一次報告25%，故宮參觀作業15%，
         課堂參與10%，不過後來有多一次作業，可能是跟故宮參觀作業一起算在
         15%裡了，我也不太清楚。另外期末考可以用與日本美術相關的題目做報
         告來代替。
         我覺得應該是紮實分，不太清楚？

      ρ 考題型式、作業方式
         老師的習慣是會先給部份題目，不過期中考的時候好像是來不及給所以
         老師說會考比較簡單（？）。題型應該算是問答題吧，可能有一點圖版
         鑑識，基本上有認真上課應該不會完全寫不出來。題目有些也是會用誘
         導的方式，例如試著描述藝術品的風格再推測是出自哪位藝術家之手，
         這樣就算真的忘了是誰在描述風格的地方也是可以拿到分。至於評分的
         話不管是考試還是作業報告要寫到重點才能拿高分。重點大概就是歷史
         文化背景吧，跟上課的重點其實差不多？

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         基本上每次開始上課前都會點名。不需要基礎。加簽只要第一堂有去留
         名字教室又坐的下應該都會全簽。
         另外附帶一提，我是選擇用報告代替期末考的，大概期中考後就要跟老
         師提出題目討論，我提到題目相關資料有點難找老師就說會幫我注意有
         沒有相關的資料，後來老師就寄了幾篇可能跟我題目相關的論文跟書籍
         給我。我覺得老師還蠻認真又願意幫助同學的。

      Ψ 總結
         對日本美術的入門是相當好的一門課，除了對美術史的瞭解外也能增加
         對藝術品鑑賞的多元，要多想的問題比較像「為何如此」的感覺。我覺
         得修這門課學到最多的應該是從更多不同的角度來欣賞藝術品吧。不過
         感覺好像時間有點不足有些大綱上提到的東西都跳過沒講，有點可惜。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.142.76
※ 編輯: purplewillow    來自: 118.168.142.76       (07/06 14:15)


