Title:[評價] 98-1 林郁真 環境基本科學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mapleflute (楓笛)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 林郁真 環境基本科學時間Fri Feb  5 21:00:26 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林郁真

      δ 課程大概內容
         環境基本科學：水、空氣、糧食、能源、污染物降解等基本單元

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         有三本參考用書，但都用不太到（圖書館的版本很舊）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師高中到研究所都在美國念，所以英文不錯。
         因為是環境「基本」科學，有些東西會太過蜻蜓點水，未必聽得懂。
         雖然上課沒反應也沒關係，老師仍較喜歡踴躍的課堂表現。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         很甜。
         不過我也很努力就是了......某種程度的扎實？

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有期中考。
         有三份聽演講寫心得的作業（A4一到兩頁），一份看電影的問答
         （有一次上課看了兩部影片，老師還請吃比薩，雖然全班也才八人）

         期末是Take home的一大份作業，唯一的條件是不可與其他同學討論，
         可參考任何資料。
         老實說，有點難，且可以無限延伸，就看自己願意寫多少且上課聽懂多少囉。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         上限四十人才八人修，當然沒加簽困難囉。
         注重出席率，且不喜歡遲到。遲到不會扣分，會使準時到的人加到分。

         這課是土木系的選修，但其實任何理工科系來修應該都會很輕鬆，不用基礎。
         若有學過一些環境相關的課程會更快上手。

      Ψ 總結
         這門課比較傾向於走「研究所」風格，不在乎記憶，比較在乎看法、觀念和理
         解。換言之，這門課很輕鬆，但需要正確的態度，死背、積欠到期末再讀，等
         於浪費了這門課的輕鬆。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.147


