Title:Re: [評價] 98-1 陳良基 高科技創業與營運 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ahkin (似乎很厲害)看板NTUcourse標題Re: [評價] 98-1 陳良基 高科技創業與營運時間Wed Jan 27 01:23:33 2010
對於這篇的論點 個人非常不同意

先說明我的背景 大學是商學院 目前是研究所碩二 也是管院

正好是原PO內文中有提到的第一組的成員

我們組的確是事先就找好的 因為這堂課前幾年都是自己找組

今年(2009)改成助教分組的方式 我們確實問了老師助教可否自己找組

後來也獲得同意 不過私以為這樣的確對其他同學並不公平

然而各自找組與隨機分組各有各的好壞處

事先找好的可以較快進入狀況 但是很有可能組內成員偏向某個領域

對於激發創業的點子並非好事

第二關於捧老師助教的風氣 我想原PO是記錯了

我們完全沒有提到老師是君子 也完全沒有要捧老師的意思

由於我們是第一組導讀 所以最後以拍影片的方式開開老師玩笑

只有要尋老師開心的意思

至於後面的組別逐漸轉變成捧老師助教的風氣 我想原罪並不在我們

以上是為自己辯護的部分



以下是base在我的背景「大學商院、研究所管院、自己找組」對於這堂課的評價

私以為這一堂課的評價可以用「師父領進門，修行在個人」來形容

如果你只是想修一堂課

那麼我可以跟你說這一堂課的loading非常非常重

原PO所提到的課程要求一字無誤

絕對不是「輕鬆、可蹺、給分甜」的課

如果你想認識創業是怎麼一回事

那麼你也要認真考慮 衡量自己的時間分配

這堂課絕對會逼得你很難喘氣

如果你有想要創業的念頭

那麼這絕對是創業的必修課

從創意發想、實踐、可行性、找資金

甚至還有業界的重要人士輔導

可以勾勒出創業的難題、艱辛與甜美之處



這堂課以實做為主

不用奢望老師會有多麼精闢的講解

不用奢望你會學到多少艱深的理論

個人的投入程度決定了能夠學到多少的程度





※ 引述《mrbaleno (後來的我們)》之銘言：
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：是
:       哪一學年度修課：98上
:       ψ 授課教師：陳良基 老師
:       δ 課程大概內容
:        簡單來說，就是一堂分組寫一個Business Plan的課....
:        由各組導讀指定書籍的章節，再進行討論
:        這學期有請到三位演講者，分別為群聯電子潘健成董事長
:                                      地圖日記創辦人郭家齊先生
:                                      訊連科技 張華禎總經理
:       Ω 私心推薦指數(以五分計)
:       大學部沒修過管院課程的：★★★★
:       大學部管院的：★★★  我比較喜歡管院課堂裡的case study~"~
:       研究所碩一：★★
:       研究所碩二：★  (讓我自己有點誤上賊船的感覺...)
:       其他想要social 交朋友 感受創業歷程：★★★★★
:       平常有燒香拜佛運氣很好：★★★★★ （組員好、當free-rider不會被發現）
:       運氣差：★（組員不做事、擺爛）
:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
:       科技創業聖經  個人研讀且 每組需輪流導讀各章
:       個人讀書報告：創新者的解答
:                     從A 到A+
:                     與成功有約
:                     創業的藝術      個人讀書報告心得需 >2500 字
:                                     大概寫滿兩面a4的字
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:       各組導讀：每個禮拜會有不同的組別導讀需要閱讀的章節或書籍
:                （科技創業聖經或 讀書報告心得）
:                 然後老師會在請下面同學發表意見  然後做一些結論
:       團體討論：老師喜歡上課突然說：十分鐘之後大家討論某題目
:                 然後將答案寫在海報紙上交出去評分（大概兩三次吧）
:                 不然就是要針對某議題在短時間內討論出各組意見
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:       官方：課堂討論參與(30%)
:                出席
:                課堂發言參與
:                團隊簡報
:             作業(30%)
:             期末營運報告(40%)
:       看平均成績應該蠻高的  我是覺得普普通通....
:       就是看到成績後 跟投入時間和精神比較會覺得也沒有特別高XD
:       ρ 考題型式、作業方式
:       幾乎每個禮拜都有作業，作業有分為個人作業及團體作業
:       團體作業：Business Plan的進度，大概是一週一章
:       個人作業：在團體作業穿插下  要閱讀課本（聖經那本）
:                 還有四本讀書心得
:                 最後還有一個個人 performance evaluation form 字數也是上千
:       考試：老師會看你的「學習效果」決定你要不要參加期末考試
:             但我不知道這學習效果是怎麼判斷的
:             一班大約有十個人要參與考試，不知道考試內容是什麼
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:       非常重視出席率，不過可以有一次請假
:       助教上課十分鐘就會開始在前面點名（有排座位和 相片）
:       遲到跟缺席分得很清楚，多少都會影響老師評斷學習效果吧（我猜）...|||
:       Ψ 總結
:       這是一堂我抱怨最多的課.....
:       從一開始分組，老師說要請助教分組，把管院跟非管院的學生打散
:       結果還是有組別是自己找好的  我個人是認為這樣在團隊默契上就有先天差別
:       讓我最不能接受的是 期末呈現
:       老師一開始是有說期末要呈現， 但後來才知道是要一個週末整天
:       從早上九點報到，到下午六點結束，
:       晚上還要各組準備一個節目參加所謂的慶功party
:       在期末要搞這個真的是會累死人
:       老師會一直「提醒」大家如果不好好學習 會有期末考試
:       給大家很大的壓力，但他真正應該嚇的那些人有的根本就沒來上課 ＝＝
:       或是小組討論根本沒貢獻的人，只要顧好自己的作業，也是不用考試
:       我覺得這是評分的一個盲點啦，也或許是老師有自己評分的標準
:       老師會丟題目給大家，讓大家嘗試、碰壁
:       或許這是學習的一個很好的方式
:       但往往時間都很短，所以我們組員常常會有一頭霧水的狀況
:       不知道老師到底要幹嘛
:       這方面老師的講解會比較少，我覺得是需要有心理準備
:       此外，評分標準我個人認為太過主觀
:       對於發言，不知道有沒有發言品質的評分 = =
:       每組報告感覺都會拍老師馬屁一下（對不起我比較直一點）
:       我修課第一次從第一組導讀捧老師 是君子  然後就開始每組都在捧...
:       報告不是穿插老師照片，不然就說助教很正之類的...（沒有別的意思）
:       我個人很不喜歡在學校裡面有這種文化....
:       可能我大學就是管院的學生
:       對於這堂課的內容  沒有比我看到課程大綱所產生的幻想來得豐富
:       我寫這篇純粹是因為想說怎麼都沒人分享XD
:       我自己是不建議我周遭的朋友去修
:       我覺得唯一值得的只有那三場演講....|||
:       但我蠻想看看其他比較正面的評價 @@

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.163.28
推 hymmkmch:推 學到很多一般課堂學不到的東西 我是第七組的:) 02/02 00:06
推 sunkai329:推如果認真投入一定會有收穫，可是收穫極限會受到組員影 01/14 02:53
→ sunkai329:響，組員不願意花時間討論，這種激盪想法的機會就被侷限 01/14 02:54
→ sunkai329:，因此若組員是抱著只是試試看心情來的話，請衡量好自己 01/14 02:54
→ sunkai329:時間，你有可能會花很多時間做出普通的東西 01/14 02:55


