Title:[評價] 98-1 郭建志 組織心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dada1892 (我是打達:))看板NTUcourse標題[評價] 98-1 郭建志 組織心理學時間Mon Feb  1 15:36:28 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         郭建志

      δ 課程大概內容
         從組織心理學的學科發展開始談起，
         一個學期的內容會包括個人、團體和組織整體在組織活動中的地位，
         還有領導、溝通等要素的基本理論和應用等等。
         學期末會花一點時間講一個比較新興的主題─組織文化。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Organizational Psychology 13th ed., Robbins

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師的PPT主宰大多數的教學時間，但絕對不會枯燥；
         配合老師不時穿插自己在不同企業或組織中的實務經驗，
         還有一些簡單的小活動（eg.性格分析測驗、團體決策）和一兩部短片。

         從上課的過程中感覺得出老師是個生活經驗很豐富的人，
         因為大部分講過的理論老師都可以用相關的實際經驗搭配讓大家更容易吸收。
       （印象很深的像某次講團隊中角色分配，老師舉宿舍吃宵夜的例子實在太生動）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         從期中期末考卷配分（滿分150，以100計）和實際拿的分數（期中考）來看，
         應該相當甜。
         學期成績還沒出來，出來之後再補充說明。

       （update 2/2: 相當甜。最後學期成績95up）

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考期末考各一次，配分比例參考前面前輩的評價，期中30%/期末40%。
         考題大多是申論題，以課堂講過的內容分析，有時候也會有天馬行空的題目
       （例如有出過「若要你教組織心理學，請列出大綱和主要上課內容」這樣的題型）
         給分非常大方。

         另外會有一兩次回家作業，會要求用上課提到的理論針對一些case提出意見，
         公佈作業一個月後上課繳交，這個會用來評平時成績(30%)。
         老師人很好，作業可以補交，但他強調只要有補交不要缺交都ok。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         因為大班關係很難點名，但這門課缺席真的很可惜。
         老師學期初只要第一節課有到、有留基本資料的都給簽。
         課程網上要求至少要有普心基礎，但基本上沒有也不太影響上課品質，
         有時候老師也會把普心上過的實驗或內容補充一下。

         另外這門課的上下課不按鐘聲（老師說都大學生了應該可以撐久一點吧XD），
         這學期時段開234，大概上滿一個小時又二十到三十分鐘會休息二十分鐘，
         然後再繼續上到十二點左右。中間如果要上廁所或喝水，老師允許自由進出。

      Ψ 總結
         這門課最有價值的地方就在於老師本身的實務經驗真的很精彩，
         如果單純只是講理論那這門課就沒有上課的意義了。
         看得出來老師實務理論並進的教學風格，對學生吸收上很有幫助。
         除了課程內容以外，老師自己的爸爸經和旅遊經驗分享也很有趣。

         另外就是老師口條好人也很好，
         下課找他問問題不論是否和課堂有關他都很願意回答。
         老師是中原心理系主任來台大兼課（是台大心理校友XD），
         據個人在中原心理的同學表示，
         老師的課是他在系上修過氣氛好又不會想翹課的課程之一。

         總之相當推薦對這個領域有興趣的同學修老師的課，
         收穫會很豐富。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
推 Seanpan:認真的老師，這門課的內容也讓我獲益良多 02/01 15:40
※ 編輯: dada1892        來自: 123.193.75.178       (02/02 18:19)


