Title:[評價] 林貝珊 國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jaaunsetin (pinpin)看板NTUcourse標題[評價] 林貝珊 國文時間Sun Aug 15 22:14:21 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：98-全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林貝珊

      δ 課程大概內容唐傳奇,宋明話本(少數近代翻寫的詮釋版本)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)上學期初是放在ceiba上
        供大家下載，後來改成老師印出來，上課到前面桌子拿。
        下學期改成一整本裝訂好的教材(去影印店拿，150元)，偶爾有散篇的補充。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)主要是老師講課，
        搭配投影片。下學期後半部是分組報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)紮實或甜真的見人見智，
        只要上課他講過的東西，你就做個簡單的筆記，記清楚，考試不成問題。

      ρ 考題型式、作業方式期中末都是開書考，內容多是上課討論
        過的問題或一些課文簡單的註釋(最後一次期末出現了)，這樣就懂為什麼說
        上課筆記的重要吧!只要上課有抄，考試就根本不成問題，而且做答不需要長
        篇大論，只要簡單明確的正中紅心，老師常強調要會看題目。^^

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)出席率不一定時高時低，老師
        是很好的人，上課時的發言比你每堂課都去還重要，老師希望大家踴躍發言
        表達想法，說得好不好都沒關係，重要的是要有舉手的勇氣喔!^^

      Ψ 總結老師人超級超級好的，上課故事都是古代的小說(向傳奇、
        話本)，內容很有趣，問題討論也很精彩，有時都有意想不到的火花(大家
        踴躍的時候)，而且還會看個電影或是同學們的戲劇表演，氣氛很輕鬆有能
        學到東西，認真投入老師就能回饋給大家更多!!!^^

※ 編輯: jaaunsetin      來自: 125.228.251.37       (08/15 22:31)
推 onlyjb:老師人超級好的阿!!! 早上都很容易起不來 08/16 21:31
→ onlyjb:可是老師還是好溫柔T T~選的古代小說的情節大多滿曲折離奇~ 08/16 21:33
推 rickg00d:大推這個老師! 老師上課認真! 人很好很溫柔! 08/16 21:50
推 speckle:大推~可是老師這學期好像沒開課 08/17 19:36


