Title:[評價] 李平篤 生物化學乙下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qtzbbztq (阿杰)看板NTUcourse標題[評價] 李平篤 生物化學乙下時間Mon Jun 28 14:04:30 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李平篤

      δ 課程大概內容
         Nucleic Acids (上學期有教一點)
         Carbohydrates
         Glycolysis
         The Citric Acid Cycle
         Electron Transport and Oxidative Phosphorylation
         Lipid Metabolism
         The Metabolism of Nitrogen

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         自己編寫講議
         搭配Biochemistry Mary K.Campbell and Shawn O.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         PPT講課為主，並且不定時有補充資料，
         會以E-MAIL方式送出

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         若以去年來看是偏甜 我一次考74, 一次考77 期末是81
         今年平均跟去年未調分完全一樣  但是只有78~_~..
         (期中考太差了..大家這次期中都考很好)

      ρ 考題型式、作業方式
         兩次考試 期中期末各佔50%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         準時上課,下課, 沒有遲到過,
         但是老師這學期開始都會把中間休息時間借五分鐘趕課..
         下課不會拖

      Ψ 總結
         今年我一次考78, 一次考73, 不知道最後平均會多少
         我發現用我的方式念書, 好像不管題目難易怎樣 我都是7X = =...
         從上學期考到現在都是這樣的分數
         兩學期的平均若是不調分以前是一樣的

         最後一次有考很多代謝比較難, 非常多東西要背
         全班平均61, 我考73, 期中全班平均74, 結果我還是只有考78- -...
         (雖然都有比全班平均高就是了..)
         因為自己是博研生的關係, 平時我真的沒有時間可以念
         大概就是考前兩個禮拜開始準備
         這學期老師更好了
         以往他會給考題範例  那些範例就幾乎一模一樣出現在考卷
         算一算那些範例應該也有快20分了
         今年不只給範例 還寄mail提醒各頁PPT的重點
         以及該背的東西...(雖然如此我考出來的分數卻跟去年差不多-.-)

         我唸書的時間相當少 也還是都能維持平均7X
         我相信大學部沒有研究壓力的情況下
         沒有調分以前8X以上是不會太難的
         更重要的是我唯一的基礎就是"六"年前高三的基本生化能力了- -

         我沒有修過有機 普化等等 就直接修老師的生化乙
         我大學主修的系所是偏社會科學...
         加上幾乎沒有時間念的情況仍可以平均7X..(上學期調分以後最後有81)
         個人覺得上學期調的真的很多 這學期期中大家考太好
         不知道這次能調多少分...可能不會太多
         據李老師上課所說 他應該是不會當很多人 印象中應該沒超過10個?

         所以對於想對生化有整體的認識 又怕自己基礎不夠的同學
         很推薦李老師的課

         研究生修大學部的課一向很痛苦
         第一個 沒什麼時間念書
         第二個 平均一定要70 不然就被當了..




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.1.187
※ 編輯: qtzbbztq        來自: 140.112.1.187        (06/28 18:35)
→ greenpeace29:李平篤老師不教了 06/28 19:02
→ qtzbbztq:那就可惜了~_~ 06/28 19:06
→ macacaudn:確定了嗎? 明年也不上了? 06/28 19:43
推 HOWARDSHEN:今天光榮退休~ 06/28 23:51
→ HOWARDSHEN:  年 06/28 23:51
→ HOWARDSHEN:以後應該會以榮譽教授的身分登場 教部份lecture吧~ 06/28 23:52
推 sbviruvf:推好課 可惜要退休了 ~~ 06/29 00:20
推 blue1152:(￣□￣|||)a老師要退休?可惜~~推平篤~有個人特色的老師! 06/29 11:38
推 csjiuun:老師超氣魄的耶...竟然退修了好可惜.. 06/29 20:01
→ pttpttlin:推平篤老師的氣魄!! 還有賞鳥的專業知識 07/01 10:33
推 mv6152:真的假的!!!老師超有氣魄的耶 07/01 22:48
※ 編輯: qtzbbztq        來自: 140.112.1.187        (07/02 13:27)


