Title:[評價] 98-1&98-2 會計學原理與實習   廖珮真老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者xlamb (懶洋洋)看板NTUcourse標題[評價] 98-1&98-2 會計學原理與實習   廖珮真老師時間Fri Jul 23 23:45:18 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1&98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　　　　很認真很關心學生的廖珮真老師，
　　　　　　　以及用心負責任教得很仔細清楚人又可愛的如君助教！！
　　　　　
      δ 課程大概內容
              主要是財務會計報表的編製，也就是一般初會的內容，
　　　　　　　從一開始的簡單分錄、調整分錄還有各種會計科目的使用，
　　　　　　　上學期到最後能編出銀行調節表，下學期最後有現金流量表。
　　　　　　　都是一些很基本的會計基礎知識。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★超級無敵推薦！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　　　Ｋeiso的英文教科書:Accounting Principle９th edition
              相關補充講義：台灣會計公報、IFRS制度、一些些實際時事或是舉例
 　　　　
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　　　初會主要都是分成正課三節和實習課三節
　　　　　　　
　　　　　　　正課部分是由老師上課，以投影片為主，而投影片上多是課本上重點
　　　　　　　的節錄，然後老師會依照投影片大綱，詳細的講解課程內容，很清楚仔細
　　　　　　　反覆提到重點，偶爾會搭配補充的講義配合，每一章節結束時老師也會上
　　　　　　　跟該章節部分相關的IFRS制度。上學期補充部分較少下學期因為課程內容
　　　　　　　而有較多補充，但是老師最後都會交代清楚要考的部分。每一堂課老師都
　　　　　　　會按照自己安排的進度（學期一開始發放的課程進度表）有時候會提早下
　　　　　　　課！老師真的很體貼學生，老師安排考試一定都會把學生回去念書的時間
　　　　　　　考量進去，不會造成今天進度教完明天就要期中考或是期末考這樣的慘案
　　　　　　　期中期末考前偶爾也會重點大複習！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　實習部分是由助教上課，還會穿插小考三次跟期中期末考。通常三節實習
　　　　　　　課，前面兩節是助教上自編講義，第三節是討論作業時間，先寫完先下課
　　　　　　　。前面兩節是正課的精簡版，助教自編講義，分成重點整理跟練習題目。
　　　　　　　通常很快速的重點提要之後，直接用一邊帶題目一邊反覆說明重點的方式
　　　　　　　上課（我覺得這部分很有用）。每一堂實習課都會有一題練習題直接當場
　　　　　　　寫完當作業並繳交當作點名，練習題目也都是實習課的類似題所以只要有
　　　　　　　聽課不用擔心不會作，如果不懂也可以直接跟同學或是找助教討論：）
　　　　　　　上課有任何不懂都可以下課直接再問助教，助教人真的超級無敵好，都會
　　　　　　　重頭到尾再說一次！！！也許都會問到自己不好意思但是助教還是很有耐
　　　　　　　心的說：”沒關係，再重新想一次好了！”
　　　　　　　　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　　　　三次小考  共佔20%
                三次大考  各佔25%
                出席表現  共佔5%
      　　　　應該是紮實分，應該不會有太大幅度的調分，頂多是一兩分左右！
　　　　　　　但是整題而言，只要有認真念，分數都不會太難拿！

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　　　三次小考是助教出題，這部分主要是以助教實習講義練習題目搭配課本後
              面的exercise題目類型難度。題目不一定會簡單，但是多是類似題目，只
　　　　　　　要有弄懂實習課，這部分的考試比較變化不大，但是數字會改，因此還是
　　　　　　　要理解過後才能作答，但是助教完全不會刻意刁難！！

　　　　　　　期中期末考的部分，其實範圍都是跟著小考，但是這部分是教授自行出題
　　　　　　　這時候會包括老師上課補充的講義或是相關會計的概念。會出現選擇題（
　　　　　　　主要是課本內文的重要觀念，所以如果來得及，課文正文還是要念，不要
　　　　　　　只看實習講義重點，如此整體架構觀念才能比較完整）而題目有一兩題會
　　　　　　　比較複雜一點，但是只要有把課本和problem都寫完，要拿80分up應該沒
　　　　　　　問題！老師不會刻意要刁難大家。

　　　　　　　作業部分就是實習上課後的一題指定題：）也當作點名

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　　　其實我覺得出席率不太注重，老師人很好，要點名時通常會在一上課就先
　　　　　　　說：今天人有點少那我們晚一點來點名一下好了！助教實習課的點名作業
　　　　　　　只要在期限內補交，就不算遲交。

　　　　　　　我自己是系外選修，我覺得只要認真上課，不需要基礎，老師跟助教人真
　　　　　　　的也都很好，回答問題也都會一視同仁！很仔細很有耐心！

　　　　　　　加簽的話，我記得如果教室可以坐得下會簽耶！　
      Ψ 總結

　　　　　　　我覺得這是一門很值得上的課，也許不是很輕鬆但是我覺得是可以學到東
　　　　　　　西，肯下功夫就有收穫的課！也許有些會覺得老師說話語氣語調有點平淡
　　　　　　　，上課內容跟課文很多類似，但是，我覺得老師的口條清晰，邏輯思緒是
　　　　　　　有條理，而且仔細聽課可以直接記住很多重點觀念（因為老師真的會不斷
　　　　　　　提醒）念課文也會比較輕鬆!不管是老師或是助教的課，我都覺得其實是
　　　　　　　很有趣的，都很幽默又可愛！！！！而且可以把初會底子打很好很完整，
　　　　　　　順帶一提，只有初會是完整的實習三節，其實很令我懷念，因為助教課真
　　　　　　　的是又輕鬆又可以省力的學會計！有問題寄mail問也都會仔細回信～～
　　　　　　　
　　　　　　　想學初會的人快去修吧！！因為過不了幾年，人美心又美的助教應該就要
　　　　　　　博班畢業了！！


　　　　　　　還有～～下課不管是跟老師或是助教聊天，不論是會計或是生活上的事情
　　　　　　　，都可以感受到她們真心的關心與期盼！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.22.72
※ 編輯: xlamb           來自: 114.42.22.72         (07/23 23:47)
推 owensampo:大推廖珮真老師跟顏如君助教 07/24 00:21
推 eric66331s:老師和助教都超認真喔!教的很詳細 07/24 13:17
推 icy038:看到廖珮真副教授跟如君姐姐就是給推~! 07/24 13:23
推 pandaz41:可惜老師下學期似乎要休假~ 不過大推!!! 07/24 16:46
推 dreampursuit:老師去充電啦!!後年應該還是會開課的 07/26 09:17
→ dreampursuit:跟推老師和助教 07/26 09:17
→ xlamb:阿這樣不就修不到老師開的統計學??!!! 07/29 01:54
推 dreampursuit:不確定99-2的時候老師會不會接手... 07/29 11:25
推 candytea:老師和助教都超級好!!!!!!!!!!!包準會計讀的好!!! 08/04 21:43


