Title:[評價] 98-1 蔡坤諭 非線性規劃 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者reiyo (熱)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 蔡坤諭 非線性規劃時間Mon Feb  1 17:27:19 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      蔡坤諭

      δ 課程大概內容
      非線性規劃的理論基礎，含 Convex set, Convex fucntion, Convex problems,
      Convex optimization, duality

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★ (也許有人會給五分，但我相當不能接受他的教學及做事態度)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      有講義，教科書為 Convex Optimization
              作者為 Stephen Boyd and Lieven Vandenberghe

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      每次上課會先復習上週教過什麼

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      project佔大部分，不過感覺給分是很random
      一般而言，你看不到你的任何成績，直接看到的就是學期分數了
      之後也不可能更改了...

      ρ 考題型式、作業方式
      兩次作業，一次期考，一個project

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      期考還有project報告時來就好了，上課你可以明顯感覺到就算台下沒人，
      課程也會照常進行的神奇感

      Ψ 總結
      個人非常不推薦，原因如下 (大多發生在我身上，也有的是其他同學)

      a) 老師收到信很多時候都不會回信，即使你要求他收到時要回個確認收到...

      b) 分數感覺是random，而且高低差很多，你去問他成績時，他連看一下都不願意
         最後你會先看到學期成績，然後他會和你說反正我不太會改了，暗示你不用去
         追究你各個部分的成績了

      c) 要你做報告時要先與他討論，但他(感覺)其實不想和你討論，就只想打發你走
         然而上課會一直鼓吹你去找他討論，好像不去會怎樣似的，我也不懂為什麼...

      本門課建議運氣很好的同學，或是喜歡賭的同學修習

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.185
※ 編輯: reiyo           來自: 140.112.4.185        (02/01 17:28)
※ 編輯: reiyo           來自: 140.112.4.185        (02/01 17:30)
※ 編輯: reiyo           來自: 140.112.4.185        (02/01 17:32)
※ 編輯: reiyo           來自: 140.112.4.185        (02/01 17:34)
推 raft:"其他"很中肯! 02/05 02:05


