Title:[評價] 領導與管理概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yijen225 (尹天仇)看板NTUcourse標題[評價] 領導與管理概論時間Mon Aug 23 18:18:30 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
        98上
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         柯承恩  郭教授(聯發科業界人士科教授特地找的)

      δ 課程大概內容

         學期初的一開始就是分組，之後會講述領導者管理方式和經理的不同．例如
         如何運用權力和影響力。此外還有講述一些領導者的特質之類的。什麼樣的
         人會展現怎樣的領導力給下屬什麼樣的願景不過大多的時間都在和小組員
         討論老師每周的上課內容‧可以認識到很多人聽其他人的意見，是們很有趣
         的課。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          The leadership experiance (課本事是為了應付考試)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會先給大家討論，然後上一下課。其實分完組後大多數的時間都在討論。
         討論的內容有每個小組活動(最好跟公益有關)，規定要事前看的電影心得，對
         當周課程內容的看法。最重要的是小組活動因為他會佔學期成績！！！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末考 40% (幾乎都是課本的內容)老師非常強調課前預習
         分組報告 30%
         上課與小組活動參與（含個人報告)30%

         扎實偏甜
      ρ 考題型式、作業方式

         聽說原本是用英文考試後來佛心助教群說服老師用中文出題題型選擇題居多。
         兩題申論(跟電影有關的心得，還有一題好像是要你發揮想像力的樣子)
         報告包括小組活動的進度，還有組內戶評，還有當中所習到的領導與管理。
         個人報告，要去採訪一位業界人士的心得。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不重出席率，不過因為小組討論戰很多時間所以沒來損失會很大。
         老師人很好，幾乎有來都給簽。不過真的會很花時間得一門課。
      Ψ 總結

         這一門課非常好，可以學到如何和別人溝通，還可以認識很多人
         重點是現學現賣。最棒的是每個助教都非常nice，簡直是佛心！！
         有時間的話適合大家去修看看！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.79.13
推 skyconquer:修過這門課，大推!!!不過可以修一下錯字嗎 08/23 18:21
推 chiyaa:大推 08/23 20:41
※ 編輯: yijen225        來自: 118.168.85.130       (08/24 21:55)
→ cwliao1990:這學期開的是"領導學導論" 請問是這門課的替身嗎? 08/25 12:39
推 biolaw:YES！ 這學期本課程改名為《領導學導論》唷 (: 08/26 02:09
推 toobee:推!可以認識很多厲害的人唷 09/01 00:41


