Title:[評價] 98-1 試驗設計學 李英周 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Tchieh (默契)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 試驗設計學 李英周時間Tue Jan 26 11:34:34 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李英周  漁業科學研究所

      δ 課程大概內容
      試驗設計學的發展歷史、原理、規則以及相關的統計概念

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      如果你不想太努力   ★★★★   (寫作業有點累)
      如果你不介意多用心 ★★★★★ (可以學到很多東西)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      試驗設計學 沈明來 編著 九州出版
      學校對面的麥當勞樓上就有賣，一本好像要600多（八折後）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      主要是寫板書，前幾周偶爾會以投影片說明統計軟體SAS的指令
      學期後半可以選擇組小組上台報告加分

      老師寫東西超快，但他也沒希望你都抄
      比較希望你在他抄板書時多思考

      初期上課會覺得老師好兇，講話有點狠
      但是習慣了會覺得老師超可愛的
      只是偶爾還是會被老師的話阿呃一聲刺中，內心淌一點點血
      沒辦法，老師太率直了
      整體而言，講解非常有邏輯而且仔細
      仔細到有時候你會聽到恍神...

      數學不好應該沒關係（是我，就是我T^T）
      即便課程中不乏大量統計原理
      老師也講得讓我有點頭暈
      不過做作業時其實不太會用到
      記得關鍵的地方照課本帶入去算就好
      其他可以交給軟體去跑
      但課本偶爾會有錯
      不要都傻傻跟著做

      老師都會一再講解例題
      雖然有時候說得很快也是該講都有講
      只是自己來不及聽懂orz

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      是甜甜的紮實分吧
      回家報告（作業）平均起來有A-以上
      一次隨堂考A+
      我猜期末考（帶回家寫）應該有A-
      加個上台報告加分
      92
      是個紮實的甜分

      ρ 考題型式、作業方式
      期中好像沒有考
      課堂上有抽考一次簡單的小考，隨便你要看書看電腦
      不要看旁邊人也不要討論就好
      其實看旁邊人老師也不管你，只是他說，「你真的相信他寫的就是對的嗎？？」
      囧

      上課到第四週左右開始有配合章節的習題作業
      通常出作業後兩個禮拜後交
      嚴格限制3~5人一組，每次作業都可以換組員（但是很少人換）
      作業主要是用SAS去跑，然後解讀
      偶爾老師會要求幾題用手算，也不難，是很好的練習機會

      期末考卷帶回家寫
      良心建議，盡量早點開始寫
      兩個禮拜的份量只花兩天去寫果然代價就是不用睡....

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      基本上應該沒有出席率這回事
      但是抽考或點人回答你沒到會有點糗
      而且絕對不補考喔，零分計算

      盡量上過統計再學比較好
      因為我們的作業原則上是無止盡地查表跟判斷p值
      其他還好耶，數學不好不重要，重點是要用心

      不太加簽，要加簽要先說理由，老師覺得ok你就去旁邊等翻書
      號碼相加夠大就留下來（超過10要重新相加喔 嘿嘿～）

      盡量不要遲到不要睡覺
      因為遲到進出會打擾到上課
      睡覺老師會叫你回家睡 = =

      Ψ 總結
      這是一門很不錯的課
      如果研究要做試驗的人很推薦來修，可以學到很多東西
      可能是透過作業，可能是透過報告
      此外老師講解得真的很清楚，而且會提點做試驗時可能的通病或盲點
      雖然有時候講話真的很狠...
      但無損這門課的價值^^
      甚至有時是一種個人魅力

      其實我自己的研究並不需要做試驗收data 囧
      但是我覺得這門課讓我之後看其他人的研究彷彿有如神助阿～
      我很開心我有修


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.183.216
推 sommes:推! 老師還很注重結果敘述的語言邏輯和意涵 01/26 11:53
推 roy047:好課～能學到很多東西！ 01/26 11:55


