Title:[評價] 98-2 王亞男 現代農業體驗一林業組 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pinkpen13 (Penちゃん)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 王亞男 現代農業體驗一林業組時間Tue Jul  6 23:21:19 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       王亞男老師主開 實習課程由多位講師授課

      δ 課程大概內容

     主要目的：認識台灣的森林、林學實習包括之領域。由森林生態系的組成、
               構造，其間之相互關係了解森林的演替過程。體會大自然的奧妙
               及維護一片健康森林的重要及心血。進一步由介紹森林涵養水源、
               淨化空氣、景觀遊憩、森林保健（森林浴）、水土保持（治山
               防洪─集水區經營）等將自有人類以來,與人類生存、文明息息
               相關的”森林”讓同學們有機會親身體驗。
     主要內容如下：
               1.人工林之介紹及調查
               2.天然林之調查、分析
               3.造床、播種、扞插
               4.除草、修枝、間伐
               5.量水堰、氣象站之介紹、調查
               6.拜訪森林─森林浴之體驗
               7.山林探訪─遊客問卷
               8.集水區介紹─水土保持
               9.土石流現場介紹
               10.921地震之震撼─認識震後之山林
               11.自然保護區之介紹、調查
               12.國家公園巡禮

       以上課程分別在實驗林的水里加工廠、和社營林區、溪頭、鳳凰教育園區
       下坪熱帶植物園上課。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       ceiba上有課程內容,課堂中也有小手冊可以抄筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       會有室內的課程以及室外課程,室內課程多半都是以投影片教學
       每一位講師都有自己獨特的風格！

       走到哪講到哪,跟森多比較不一樣的似乎是農體的體驗課程多很多
       像是會實際用鋸子在樹林裡疏伐、在苗圃整地造床、泡茶等。

       除了要攜帶腦力之外還要有一定的體力,五天下來身體健壯不少欸XD
       堪稱養肝增胖之旅


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       成績還沒出來,不過我想應該不錯的！偏甜囉！

      ρ 考題型式、作業方式

       今年的作業方式是每天都要寫一份Ａ4的上課心得
       除了助教要改之外,王亞男老師也會看！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       基本上加簽是在第一次全部選到的人一起在綜合教室就已經解決的事情
       有空位就可以加簽到,沒空位的話好像也不太能夠加收
       因為上實驗林之後都是靠公務車在移動,所以囉...

       而這堂課顧名思義,並不會要求學生一定要有非常專業的知識
       是要學生在這堂課之中可以體驗到現代農業的林業是在做什麼
       除了上課之外,到處走來走去的室外課以及體驗課都是重點
       想要修這堂課的人除了要帶腦力、體力之外
       最重要的是一顆好奇、愉悅的心吧！
       在這堂課最珍貴的應該就是你可以學到很多在一般課堂不會遇到的人事物！

      Ψ 總結

       不論大家是因為什麼原因而選擇林業組
       這真的是一堂一直在進步的課
       老師每次開課都會開個小小的會跟同學面對面聊聊
       想要親自體驗樹的一生、林業的多樣性的同學
       想要更親近大自然、體驗森林珍貴的同學
       我想,這堂課是很適合各式各樣同學的！
       只要你不嫌累、不怕髒、想要前往台大佔全台1/100土地的人
       農體一林業組真的是很棒的選擇！


       最後
       有修課的同學還有助教快來ＦＢ的社團啦ＱＱ
       卞卞在等你喔^.<*

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.225.211
推 a07300544:推一個  真的是大自然教室 07/06 23:26
推 jeff7897:推XD超好玩 07/06 23:28
→ pinkpen13:上課順便交朋友  名言：不要Bang我>"< 07/06 23:32
推 sunblue0726:推推！！超好玩！！樓上名言我大笑！ 07/06 23:41
推 niceron:推推 是一門好課~ 07/07 00:18
推 peter1988:卞卞 多拉A夢愛你!!>\\\\\\\\< 07/07 02:49
推 q128208448:卞卞發哥！農體大推啦.... 07/07 10:04
推 tingnina:真的超好玩的 推!!! 07/08 01:39
推 clivelee78:超好玩！！！推一個！！ 07/08 10:35


