Title:[評價] 98-1 林修葳 金融資產與市場 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Bruce31 (廢龜)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 林修葳 金融資產與市場時間Thu Jan 21 01:30:19 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是
      哪一學年度修課：
       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       林修葳

      δ 課程大概內容
       金融市場綜合介紹；外匯市場；即期匯率；遠期匯率
       國際短期資金管理
       貨幣市場與市場利率
       銀行體系；債券市場；可轉換公司債券
       可贖回公司債券；可轉換公司債計價個案(Boston Chicken)
       股票市場；市場交易機制、特別股、普通股
       股價指數、ETF、追蹤股、存託憑證
       創投、私募基金
       創投個案(Genset)、私募基金個案(Yale)
       避險基金、金融資產證券化、不動產證券化
       資產之獨立標準差、獨立涉險值、資產組合標準差&涉險值
       個別商品介紹、管理策略
       衍生性商品市場

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       整體:★★★★+0.5*★(等等會說明為什麼少0.5顆星)
       課程豐富度:★★★★★
       老師認真度:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       1.Fabozzi,Modigliani and Jones,Foundations of Financial Markets and
         Institutions,4th ed,2010
       2.大量講義(投影片格式)
       3.Case study

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       基本上以投影片為主，投影片數量真的很驚人，有一次甚至一天上了100張投影片
       ，投影片應該是老師自己編的；另外還有幾次個案的討論，五人一組，事前會先
       發給每個人個案相關的問題，會挑選某次上課討論，老師每個人都會問到問題，
       如果能自己發言補充會更好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       Case study&課程參與 40%
       期中考 30%
       期末考 30%
       期中考91分，不知道期末考成績是多少，最後學期成績90。

      ρ 考題型式、作業方式
       全部有十幾題問答題，每題中還有幾小題，期中是14選9作答，期末是選10題作答
       ，期末裡面有一題是期中考大家錯誤比較多的(但實際上好像不是?)，還有5分加
       分題，題目內容有Case的問題、投影片上課內容、以及一些課本的問題(老師會先
       附練習題給大家做)，助教改的不算太嚴，能抓到重點就好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       內容實在是太廣泛了，有修過債券市場、期貨與選擇權、資產證券化這些課可能
       上課會比較輕鬆一點，沒修過其實也無妨，因為這個學程主要目的吸引一些非管院
       的學生。
       p.s.老師會規定上課不能用筆電。

      Ψ 總結
       這門課是數量財務學程的課，今年是第一年開，很多修的人不是相關科系的，以這
       門課來說會有點辛苦；上課時間是在星期五晚上，所以只有錄取學程一半的人來修
       ，算是小班教學，老師也比較能夠照應每個學生。剛剛有說過內容真的很多，所以
       導致老師有時必須以很快的速度飆課，有時可能會跟不上內容，這應該是這門課的
       小小缺點；還有講義的內容很豐富，而且能從裡面看出老師的用心，如果能夠吸收
       大部分的內容可以使自己對金融市場的各種類型有初步的了解。

       老師大概是我從進台大以來看過最用心的教授，課業上或是生涯規劃上的問題都可
       以找老師下課時討論，也可以約在課堂以外的時間面談，像是我們這一組就約過老
       師兩次討論case，他都會很熱心的引導我們看問題、思考問題。

       如果想修這堂課的同學必須先申請數量財務學程，但是我不確定明年還是不是林修
       葳老師開課，不過對於想認識金融資產市場、又能體驗個案討論的人是一個不錯的
       選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 58.114.181.202
推 bearck:原PO是神 01/21 07:33
推 laiwh:大推林修葳教授!!!!! 超認真的老師:) 01/21 08:52
→ janeislion:推修葳!!!!!!!!!!!!!!:DDDD 01/21 12:33
推 champion1017:推修葳! 01/21 15:24
推 i3koala:豬肚~~ 01/21 18:18
推 jesus1989:推林修葳 01/23 23:16
※ 編輯: Bruce31         來自: 114.24.58.30         (01/26 11:09)


