Title:[評價] 99-1 刑事政策 王皇玉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者whalerealm (藍色的鯨魚)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 刑事政策 王皇玉時間Fri Jan 28 01:49:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：
        991
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王皇玉老師

      δ 課程大概內容
        刑罰理論、死刑、自由刑、罰金等概念
        還會看三部電影(這學期是綠色奇蹟、刺激1995、鐵案疑雲)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師的PPT
        也會發講義，不過PPT跟講義內容稍有不同

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師很high的在台上用投影片講+閒聊

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        很甜

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有作業只有期末考
        今年期末考考選擇題+上課心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽有點忘記了
        好像是簽到教室滿吧

        一學期點名兩次還會預告
        平常上課很隨意

        雖然刑事政策聽起來很厲害，但其實不用什麼基礎
        真要說要基礎的話，大概是高中公民吧= =

        不過一開始的刑罰理論很無聊，後面還OK


      Ψ 總結
        上課非常輕鬆，如果是法律系的，這堂課可以挽救你對刑法的興趣

        考試不難，考前把講義翻一遍，一些地方稍微背一下
        大概都能拿高分

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.155.187
推 SiBear:原PO發哥XD 01/28 13:36
推 LAWfOREVER:大推王皇玉老師!!!! 01/28 14:39
推 jayelva:原PO發哥=w= 01/28 16:22
推 dvision:原PO發哥 01/28 20:56
推 wahahagogo:王皇玉老師上課幽默風趣，以兩學分的選修來說內容也很 02/01 23:15
→ wahahagogo:！ ^^(對死刑有一整章的討論) 02/01 23:15
→ wahahagogo:內容也很豐富 ^^ 02/01 23:16


