Title:[評價] 98-2 劉巧楣 世界史四 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者neo999 (可可莉絲)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 劉巧楣 世界史四時間Tue Jul  6 16:48:52 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        98下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        劉巧楣

      δ 課程大概內容

        法國大革命、拿破崙及維也納會議、十八世紀後的中產階級興起、

         工業革命(第一次與第二次)、俄羅斯革命、二次大戰間的歐洲文化

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★ 原因後述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        主要是老師的投影片講義(但是沒放在CEIBA上)

        CEIBA上的是老師自己作的該週的上課大要

        老師有說可以參照幾本外文書，但是班上沒有統一購買.需要自己去弄到


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


        上課前兩堂課為老師親自授課，最後一堂為助教帶的討論課 。

        老師上課的時候雖然會問大家哪裡有問題，需不需要停下來重講，

        但是由於老師投影片之間會跳來跳去，加上老師有時候興致一來

        就會自己額外補充些課外知識，所以導致授課內容有點零碎。


        助教帶的討論課方面，在學期初老師會給予10篇文章(全英文)，

        每次討論課會由一組同學(兩~三人)上台報告20~30分鐘，

       最後再由助教講評，主要是就同學報告部分糾正跟再講解文章內容。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        應該算紮實，我其中一篇課後作業沒交 ，總分69(我很混)

        評分標準為 口頭報告 30% 課堂指定讀物。

                   書面報告 30% 期中書面報告2篇

                   課堂參與 40%

       其中口頭報告為上述所說，從10篇文章中選一篇跟組員上台報告該文章內容

       而書面報告則是再由剩下九篇文章中任選兩篇作2000~3000字的摘要。

       課堂參與包括了助教課的點名，跟期末考。

       另外，就老師每週的上課內容，助教會在每週編列三題課後作業，

       每三週共九題中要選一題撰寫，所以整學期總共要寫三題，

       例如上到法國大革命時期，會問.法國大革命的主要原因為何之類的，

       這應該也在課堂參與吧。


      ρ 考題型式、作業方式


      只有期末考沒有期中考，期末考為上述所說每週三個問題集結成的整學期

      共20幾題中，老師會挑12題出來，學生再任選三題作答。

      作業方式如上述所說。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       應該會看出席率，只是前兩節老師不點名，所以有些同學第三節課

       才會去助教的討論課這樣。

       外系選修只要能習慣老師的上課步調，並且有以前高中的歷史知識，

       再加上自己有能力去找很多的課外書來看，或者英文夠強，就沒問題了。

      Ψ 總結

       聽說去年沒考期末考，不知道為什麼今年突然加考..

       整體上來說，我吸收到的知識絕大部分是從助教身上得來的，

      老師上課的投影片並沒有放在CEIBA上，所以上課的時候必須要專心抄，

      但是老師跳頁速度很快，而且會亂跳，或者趕課的時候直接說這個地方跳

      過去不講，又或者會說這張投影片看看就好之類的，讓你想抄真的還要

      有一番功力才行...。

      老師本身學識無庸置疑十分豐富，但是世界史本身要教的範圍太大，

      導致可能老師自己就會挑他絕得重要的部分來上，所以各個週之間的內容

      連貫性不是很高，自己若沒有個脈落的話會很難掌握方向。

      是故在經歷了老師兩堂課豐富的知識傳授後，我通常需要助教

      來幫我整結一下上課內容.....，也多虧了我那組的助教人很好，

      也很能幫同學抓住重點並就老師說的地方的不足偶爾作補充，

      所以我才不至於迷失在老師的豐富歷史知識裡....。

      總而言之，對我來說，這堂課與其說是上劉巧楣的課，還不如說是上助教的課

      外系若只是想混學分，請不要修，若是想獲得有用知識，

      自己讀可能還比較有收穫，若是想聽看看怎麼大師的講課方式...不彷試看看。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.167.180.174
※ 編輯: neo999          來自: 118.167.180.174      (07/06 16:51)
推 ericshinshin:推一個 其實我覺得老師最後一堂講得最好... 07/06 17:14
推 watanuki41:推助教上課有用! 07/06 19:50
推 the1memory:推最後一堂上的最好 因為老師的專長就是藝術史吧! 07/07 09:31
推 wsx5566:我也覺得是最後一堂最好 07/07 16:13
→ jonathan836:結果最後一堂的通通不考ＸＤＤＤＤ 07/08 16:02
推 ezk:為什麼到了大學還有「課外」知識？ 07/13 00:41


