Title:[評價] 99-1 文哲 現象學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kickstart ( )看板NTUcourse標題[評價] 99-1 文哲 現象學導論時間Sat Jan 15 03:44:13 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

         99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　 文哲(Wenzel)

         (老師是德國人，上課主要用中文和英文。)

      δ 課程大概內容

         大概是介紹一種思考方式，先退一步、對平常習慣看事情的方法保持距離，

         然後反思自己為什麼會這樣看待事物，描述自己平常所認為的以及退一步

         後的反思，然後分析。逐步介紹一些基本的概念作分析工具

         例如，moments(non-independent parts)、pieces(independent parts)

         音高無法從聲音分離出來獨立存在，是moment，而樹葉可以從樹獨立分離

         出來，是piece。因為語言的關係，音高可以是一個獨立的概念，但是如果

         把音高當作一種獨立的存在則會製造出不必要的哲學問題。

         課程會介紹現象學如何分析回憶、想像、預期、文字、圖畫、符號、自我

         時間意識、直觀(intuition)...等。

         課本作者認為現象學可以把哲學思考帶回日常生活，日常所思所見都可以

         用現象學的架構分析。

---

         課本常常出現笛卡爾式的思考，但通常是用來做對照，或者只用用來補充。

         笛卡爾想要找到知識堅固的基礎，所以把可能錯的都逐漸排除，

         最後只有「我在思考的時候我確實存在」，外在世界是很可疑的，

         而現象學的出發點便是外在世界是存在的。

         在現象學中，心智和外在世界之間並沒有gap，如果附近有一顆蘋果，

         那麼我可以直接看到那麼蘋果，而不是透過內省自己的知覺經驗，

         再推論可能有顆蘋果在那裏。

         作者認為笛卡爾企圖用哲學思考來取代日常生活的思考方式，

         現象學則並非如此，是以日常的思考為基礎，再進行分析。

         如果在昏暗的房間我可能把紅色的球看成是黑色的，那麼就承認

         我的認知是可能錯的，是有所限制的，如果有新的證據再修正我的認知

         而不必認為我可能沒辦法知道球的顏色、關於顏色的判斷都不可靠。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 Introduction to phenomenology, Robert Sokolowski, 2000

         這本書有十四章，一週上一章。

         大約要讀227頁，有的章節只有5、9頁，有的則2x頁

         有中文譯書《現象學十四講》，但是很多地方比英文書難懂。

         課堂只用英文書

         大家有兩種讀法(1)只讀英文(2)中、英都讀，似乎人數各半

         上課用書必須自行取得，圖書館有一本

         (可以google到大陸人網上的電子檔) 
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每週三節課

         1.口頭+版書，該週閱讀範圍 (老師不用麥克風)

　　　　 2.檢討每周作業，抽選同學分享自己的作業

         3.助教帶討論課，同學提出問題來討論 (助教聲音不大，也不用麥克風)

           助教十分強大。

         (如果上課刻意坐很後面會被請到前面坐)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實。

      ρ 考題型式、作業方式

         考試︰老師把題目寫在黑板上，同學抄題，會發兩張答案紙，一頁抄一題　　

               這學期，期中考出了六題，期末考出七題。(考試時間三小時)

               給分是看整體的答題狀況，並不是每題幾%去算，較有心得的題目

               可以寫一整頁，否則可以答少一點，但是只寫一兩句話太少。

               題目有課本上有定義的基本題，和需要自己融會貫通思考的題目

               例如請你拿出一支筆，盯著它看，然後閉上眼睛數秒，再用學過

               的概念展開現象學分析你意向到了什麼、意象有何改變，沒有標

               準答案，也可以寫什麼都沒意向到，但要說清處你為什麼這樣想。

               (考試可以用中文或英文回答)

         作業︰一開始老師會帶大家到圖書館，教大家查哲學字典，主要指出字典

               在圖書館的哪一區，讓大家認得地方。

               之後每週從下次上課的範圍出一個字，例如︰intentionality、

               transcendental、self、identity... ，有些是現象學的字，

               有些是哲學領域通用的，字典上有很多字義，選自己要的，

               把自己要的意思用英文寫出來，約半頁，更少無妨，喜歡寫滿

               一整頁也可以。

               每週老師會選幾位同學的作品分享，站在鼓勵的立場給予回應。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         這門課是現象學「導論」，本身是基礎課程，不清楚的概念可以查哲學字典

         或者在課堂上直接問，修這門課的大多都不是哲學系的。

         開學發的教學大綱寫三次無故缺席則當掉，平常則常常有人遲到。

         老師個性隨和，但並不隨便，如果沒寫作業又沒讀書可能會被質疑幹嘛來上課，

         但是不懂的地方很多而作業又寫得爛不會被刁難。

      Ψ 總結

         這是一門促進自主學習的好課。

         習慣查字典以後遇到不懂的哲學概念便不需要太擔心。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.26
推 ccyares:"不"需要太擔心 01/15 03:50
            謝謝
→ ccyares:給幾顆星呢^^ 01/15 03:51
→ kickstart:個人覺得給幾顆星沒意義，也不認為我有義務有填 01/15 03:55
→ kickstart:硬要給就十萬顆好了 01/15 03:56

仔細想想，如果是堅定的懷疑論者，也許會對這門課不滿意吧

這門課介紹性的東西比較多，而辯證比較少(因為是導論)

但是在課堂上質疑現象學觀點的正當性(有何證成)，老師也會提供證成

※ 編輯: kickstart       來自: 140.112.217.26       (01/15 05:33)


