Title:[評價] 98全 社會語言學概論 胥嘉陵 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者maibells0 (-§-Labyrinth-§-)看板NTUcourse標題[評價] 98全 社會語言學概論 胥嘉陵時間Wed Jul  7 19:08:27 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      98-1 & 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      外文系 胥嘉陵 老師

      δ 課程大概內容

      從社會、文化、功能、互動等鉅觀角度探討語言現象與彼此之間互動關聯。

            98-1                                98-2

      Overview                           Language & Gender

      Language & Context                 Language & Culture

      Speech functions & address forms   Linguistic & Social Inequality

      Varieties of language              Language contact

                                         Language change

                                         Language maintenance & shift

                                         National languages & language planning

                                         Conclusion

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


      ★★★★★  學得又多又爽又值得!!


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


      教師自編讀本(一學期一本；內容多且較有挑戰性)

      Sociolinguistics: an introduction to language and society 4th ed.

      An Introduction to Sociolinguistics 3rd ed.

      Language Files (僅上社語相關章節)

      An Introduction to Language (僅上社語相關章節)


      *由於老師希望給大家最全面的知識，而單一兩本課本並不足夠，才會有那

      麼多課本。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課以中文為主。由於常常會有外籍生修課，如果中文程度不夠好的話，會

      增加英文使用頻率。


      上課內容豐富，需要帶好幾本課本。上課時由老師帶重點，從不同課本中閱讀

      相關章節。一開始會覺得手忙腳亂，因為得在好幾本課本間轉換，有時候會不清

      楚上到第幾頁，請放心跟老師反應。老師講話速度相當快，所以必須盡量專心才

      不會遺失太多重點，建議上課時在老師教到的重點段落做記號或劃線，回去的時

      候再複習一遍，知識架構會更清楚。


      上課到一定段落，老師會請大家就相關議題輪流分享自身經驗或進行腦力激盪，

      這時候會聽到很多有趣的意見和想法，老師也會藉機會分享相關經驗，是歡樂的

      交流時刻。上課時候有問題，臨時舉手打斷老師也很ok。


      由於要上的內容太多，常常上到下午三點半才下課。


      另外，老師是個自嗨人!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


      紮實偏甜，會視情況幫學生往上調分。


      ρ 考題型式、作業方式

      有自行找人錄音，然後播放給全班聽，讓大家就其語音特色、談話方式、

      內容等推斷發言者的社會背景、長相、年齡、工作等個人資料，大家猜得很開心!

      或是請大家從生活中尋找與課程主題相關的語料，互相分享。


      每學期皆一次期中考、一次期末考，全為定義解釋題和申論題。

      答題時需解釋名詞意義、舉例說明，而且文章發展需有邏輯順序，以清楚和簡要

      為原則。老師評分有嚴格標準，像是哪些題目必須寫到某些重點，如果沒寫到或

      是闡述不完整會扣分，絕非印象式給分。如果內容豐富又符合題目要求，老師會

      酌量加分(+0.5 <--------> +1.5)。如果引用的資料或範例未在課本裡提及，老

      師會要求學生提供出處(把書或是該資料帶給她看)。


      考試前老師會把題目全部告訴大家，並且快速提示大家重點，但絕對不表示可以

      輕鬆拿高分。每一次考試的上課範圍都很多，至少要花四、五天時間才能完整讀

      完，了解其上下脈絡。然後又要花好幾天的時候在各個課本裡找尋重點和例子，

      再組織成「有邏輯」的內容。考試時不可開書，所以必須記熟定義和例子。每次

      考試幾乎都可以寫滿8面考卷，如果三堂課時間寫不完，可以延長時間。


      下學期則需要做一份正式小組報告，需先提出企劃和老師討論題目和方法論，

      內文以中、英文呈現皆可。老師會就上課時間詢問報告進度，針對有問題處提

      出建議。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      儘量出席最好，因為缺一次課就少聽到很多重點。

      為外文系選修課，建議先修過語言學概論，一些常用的基本概念

      (如：morpheme, SVO, affix)

      常常出現在課文中。有基礎的話能夠迅速了解語料所呈現的語言學意義為何。

      歡迎願意接受挑戰者加簽或是旁聽!!


      Ψ 總結


      這是一門適合已經修過語言學概論，想要嘗試進階的語言學課程者必修的課!

      內容豐富，可以看到不同國家和民族的語言使用情況，以及語言與文化、社會

      的互動，有著人類學式廣博的知識範圍。入門難度也低，所使用的語言學概念

      都是最基本的概念。社語概也是一門內容人性化的語言學課程，都與社群、互

      動、功能有關，一切以「人」為本，不同於Chomskyan syntax以邏輯推演為依

      歸。


      有很多修過這門課的學生，後來都用這堂課的報告申請上國內外的語言所/英教

      所，讓許多學生發覺自身對語言學的熱情及往上深造的動力。


      雖然內容很多，考試範圍很大，報告又常常要修改，但一年的磨鍊下來，會發覺

      自己越來越會在一堆書海中統整重點，學習能力也會增加不少。這也是為什麼老

      師一直堅持要用這種類似研究所上課方式教學。


      有興趣的同學一定要好好把握這門課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.164
※ 編輯: maibells0       來自: 140.112.218.164      (07/07 19:10)
※ 編輯: maibells0       來自: 140.112.218.164      (07/07 19:18)
推 alan790213:好想上QQ 07/07 20:36
推 angielinlin:推~胥老師真的人很好，很喜歡這門課!!! 07/07 21:52
推 jok0918:推！補充一下：下學期的報告可是單人，不限為小組報告。 08/10 23:14
推 Ace8633:補充：沒有修過語言學概論其實沒有什麼大影響　我就沒修過 11/25 13:04


