Title:[評價] 98-1 周義華 運輸工程 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FinalWinter (浩)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 周義華 運輸工程時間Thu Jan 21 12:15:23 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         周義華 老師
         土木系交通組資深教授

      δ 課程大概內容
         運輸工程的性質/概說
         運輸規劃與管理
         短程運輸規劃管理
         長程運輸規劃管理
         公路的選線與幾何設計
         鐵路的選線與幾何設計
         機場位址的選擇及跑道設計

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★
         上課可能略嫌枯燥 但是內容很豐富

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         運輸工程 周義華 著
         即是所謂的交通組聖經
         國內多所大學土木系均採用此書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         由於老師是教科書的作者
         多是按照課本的內容來授課
         以板書為主
         會補充一些教科書沒有的內容和工程實例

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中期末考試+一次作業成績
         基本上老師的評分很鬆
         有唸就會很高分
         學期成績比期中期末考的分數平均還高了5分左右

      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末考試都是一大題的名詞解釋
         四~五大題的規劃過程和公式推導與證明
         (可參考NTU-Exam版 搜尋 運輸工程)
         期中作業是10題實作題
         包括交通量指派實作 經濟評估 解釋工程實例 etc

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         一學期總共點名六次 可允許三次點名未到 佔總成績的10%
         基本上如果教室允許的話老師很樂意加簽

         這門課可以說是零基礎就可以上的課程
         我們土木系本系在這之前也沒上過什麼相關的課程lol

      Ψ 總結
         周老師的授課內容可以說是一流的
         課本就是老師寫的XD

         是很值得上的一門課




--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.59
推 steve925:推 周老師!! 03/29 21:37


