Title:[評價] 古代基督教歷史與文化 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bahhy (Kenzo)看板NTUcourse標題[評價] 古代基督教歷史與文化時間Tue Jan 25 22:46:08 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                 是
      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 鄭仰恩
      δ 課程大概內容
                 藉由歷史文獻，以及社會學　考古學的幫助，
                 研究古代基督教的緣起和發展過程，
                 以及她如何面對羅馬帝國和希臘古典文化的種種挑戰，
                 並探討她所宣揚的「道」如何開創出一個獨特的宗教文化
                 並落實為一種社會實踐的力量

                 以上取自鄭仰恩老師講義之課程概述
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 每堂上課均會發講義
                 有指定閱讀 以下兩本二選一
                 Rodney Stark<<基督教的興起>>
                 Harvey G. Cox<<基督宗教>>
                 以上兩者有原文版 也有翻譯版
                 助教當時是有幫我們統一購買Stark的書(簡體中文版)
                 但Cox的書買不到 只能自己去借
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 一上課 老師會先大略講一下今天的課程
                 接著會放投影片 投影片內容跟今天講義的主題有所相關
                 講完之後
                 才開始上講義的內容
                 偶爾也會放相關的影片 如羅馬帝國的興起之類的
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 算是紮實偏甜
                 有上課+認真寫分數絕對很高
                 學習成績部分還沒出來 到時補上
                 不過目前報告部分分數他給我的還不錯
                 一次85 一次88
      ρ 考題型式、作業方式
                 兩篇讀書心得報告 40%
                 第一篇是從指定閱讀的兩本書中二選一 寫心得報告
                 第二篇則是從延伸閱讀的書籍中任挑一 寫心得報告
                 都各1000字左右

                 期末考40%
                 是Take Home的形式
                 可以寫兩周
                 兩題解釋名詞 各500字
                 三題
                 所以大概要寫4000~4500字左右

                 課堂表現20%
                 這我不太清楚是什麼= =

                 課程算挺重的 慎選
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 無需任何基礎 但如果有基礎應該很容易上手
                 加簽的部分
                 第一周老師會要同學寫想加簽的理由
                 之後和助教一同挑出可以加簽的名單
                 還有多的名額的話 則是用抽籤決定

                 還有 這堂課是不點名的
      Ψ 總結
                 這堂課 是這學期新開的通識
                 想說當個先鋒 修修看
                 先說 我並不是基督徒
                 很多人看到我選這門 都會習慣性的問我是不是基督徒
                 還會問我是不是在宣教= =
                 基本上我覺得這堂課適合基督徒抑或是對於基督教歷史有興趣的人修
                 我是屬於後者
                 我個人覺得老師的投影片做的很棒
                 裡面有他到各地拍的照片 或是與課程有關的藝術作品的照片
                 照片圖片資料都非常豐富
                 老師的講課也很認真
                 這堂課就如同概述所說的 有從社會學的角度分析
                 以很科學的方式分析古代基督教興起的成因
                 以及她的影響
                 但也會學到許多跟人文相關的東西
                 最重要的是
                 我覺得他讓我學習到了
                 對於歷史思考的態度以及基督教的精神"美德"
                 很棒的一堂課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.115.26.87
※ 編輯: bahhy           來自: 59.115.26.87         (01/25 22:54)
※ 編輯: bahhy           來自: 59.115.26.87         (01/25 22:56)
※ 編輯: bahhy           來自: 59.115.26.87         (01/25 22:57)
※ 編輯: bahhy           來自: 59.115.26.87         (01/25 22:58)
※ 編輯: bahhy           來自: 59.115.26.87         (01/25 22:59)


