Title:[評價] 99-1 應用統計學 洪永泰 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wendylu585 (wendylu)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 應用統計學 洪永泰時間Sun Jan 30 15:26:31 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       洪永泰

      δ 課程大概內容

       描述統計.機率論.統計估計.抽樣方法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★★★★★★★★★!!!!

      一百顆星!!!!


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      林惠玲、陳正倉（2009）應用統計學，四版，雙葉，台北。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      板書講課  有時會用投影片給我們看一些選舉的統計數據.學生的調查數據等等

      老師非常非常的幽默風趣  但開始講課時要非常全神貫注的聽  因為有時候會滿快

      的  一個重點講完時他就會開啟放鬆模式  是真的可以很放鬆的聽!!! 包括實務上

      應用的情形(真的非常受用!!!)  還有一些觀念的釐清  我認為拿捏學生情緒拿捏得

      恰恰好不會整堂課都在衝進度  還有就是老師上課是非常有系統的  對整個課什麼

      時候要講哪裡怎麼講都非常有條理 所以學習起來也很有方向 是重點的東西老師也

      都會特別強調  當然注意上課的話  他都會不時的洩一些題目喔 而且是真的都有考

      出來  考試前老師也會很體貼的帶我們課本再複習一次 鉅細靡遺的看喔!! 我認為

      只要上課都非常認真 也不逃課 考試是絕對應付得來的 考的都是老師強調過的重點

      唷  總之老師上課實在是太~~~~~有魅力啦!!! 唯一唯一小小的缺點就是有時候在講

      解推演公式的時候會衝得太快了筆記都跟不太上 其餘滿分啦!!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      平時成績與作業 50%， 考試 50%

      最後是會調分的喔  助教給的分數都不錯^^

      ρ 考題型式、作業方式

      考試完全是考老師上課講的重點 如果不上課只看課本的話你會浪費太多時間在不會

      考的地方 因為老師有些小章節都是叫我們忽略不用看的  還有些公式也不是照課

      本上的~ 真的只要認真上課要拿90幾真的不難:)

      實習課一開始主要是操作spss為主但分量不多只有到跑敘述統計的部分   到中後

      段開始每個禮拜都會有兩三題計算題是要在實習課完成的  不過助教人都非常好

      有問題都可以找他討論直到答案生出來為止  也可以和同學討論  所以作業拿到

      A+都非常容易唷~

      而回家作業只有一次是跑SPSS的敘述統計  不多  大體上作業都不會很吃重也容易

      拿到高分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      完全不需要甚麼數學基礎~ 硬要說的話那就是要會算平均數.中位數.標準差吧....

      因為很多都是背公式 重新再認識也不遲

      同常修這堂課的同學應該也不太想遲到吧 除了老師上課精彩之外  因為遲到必須

      要從講台上經過  老師也常常拿這些同學說笑哈哈

      Ψ 總結

      這堂課實在是太太太推薦啦!!!!整個學期下來真的感到很充實!!!!!洪老師是個很

      有活力又很會講課的老師唷  老師常會給我們補充一些實務上的知識是書上找不到

      的都非常有用!!!  五都大選前一週老師還讓全班每個人寫一張預測選舉結果的學

      習單  還做了全班的預測結果統計  老師也花了一整節課對選舉結果做很多精闢的

      分析  尤其老師在分析時用詞也都很犀利 聽的非常爽快哈哈!!!  這堂課讓我了解

      非常多關於統計的真諦 像是老師常舉出一些線上報章雜誌常看到的一些統計數據

      都是應該被高度質疑的  我才了解我們好像常常都被那些不實的數據給誤導  經過

      許多觀念的導正後  也開始能分辨哪些是我們該相信哪些是不實而對社會有害的數

      據!  還有老師真的非常唾棄平均數喔哈哈哈!!!  總之這門課一百顆星 快來修吧!

      !!!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.250.3.134
推 butterbear:老師超棒!!!!!!!推!!!!!!:) 01/30 16:25
推 sssh307:我是TA，老師講觀念真的超棒 推 01/30 16:42
推 tmpuauee:推老師也推助教!! 01/30 18:57
推 edwardlam:大推洪永泰，上課超棒給分超甜，政治系之寶！ 01/30 19:11
推 sssh307:聽這篇評價講得那麼好，助教都想修了 01/30 19:39
推 chen114:推推推推推~超讚的課!! 要知識要甜分數要娛樂什麼都有~ 01/30 21:10
→ chen114:三個願望一次滿足 01/30 21:11
推 pkcs33326:助教該不會是松山的學長姊吧？ 01/30 21:45
推 sssh307:是。 01/30 21:52
推 Yapp:超喜歡老師~~助教也很親切唷 01/30 23:11
→ wendylu585:的確是要知識要甜要娛樂都有阿哈哈~ 01/30 23:33
推 watermelon79:推老師也推敏恆助教 01/30 23:58
推 misshey79:推老師也推宏恩助教^.< 01/31 00:33
推 trunks7db:推老師也推助教!!!老師教很好而且老師超可愛分數也甜!! 01/31 02:46
推 firstmay:助教超棒! 02/01 13:36
推 ywc8023:推老師和助教都超棒!!! 02/01 17:36


