Title:[評價] A3 日本近代歷史人物 楊典錕 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者junesoso (小酥酥)看板NTUcourse標題[評價] A3 日本近代歷史人物 楊典錕時間Mon Jul 12 15:49:03 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
                98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 楊典錕

      δ 課程大概內容
                 挑選日本近代的十四位人物作介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 三星(只是基本分而已)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 稍為用心的話分數最少也有八字以上
                 本課絕對涼，分數不難拿

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中期末考各佔35%
                 選擇題  60%(PPT上絕對有的)
                 簡答題  20%(老師上補充的&雜亂無章的板書)
                 問答題  20%(大約是問課堂上印象最深的內容)
                 三次作業各佔10%
                 期中期末各挑一位，500字生平+500字感想
                 外加一個茶道講座感想

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到

                 隨便亂翹沒關係
                 加簽基本上從高年級加起，不過如果有非修不可的理由可以開課前先
                 email詢問老師

              總結

                 這是一堂很通識的通識，內容的話我稍嫌太簡單，上課的內容孤狗
                 一下都可以了，考試前看看PPT就可以了，高分的話作業、課堂筆記請
                 認真做。最好具備粗略的日本史概念，對考試沒影響，只是讓你上課
                 可以聽得明白一點而已。

                 老師一開始就說本學期不如上學期的甜。我看前面的評價討論好似有
                 嫌作業分數太低，可能是我要求不高吧，我三次作業都有八十幾，所
                 以我猜八十是基本分數(沒有太爛的話)。要求高的同學請努力吧。

                 也同前面的評價，老師對於被上面盯，真的稍為有點矯往過正，雖然
                 三次作業不難，但的確是有點過多。老師說為了鼓勵有來上課的同學
                 ，而設置簡答題，考的是堂上的筆記。可考的內容也太龜毛了吧，別
                 說坐中後排已經看不到老師的板書(亂且字小)，考的內容一點也不重
                 點，我記得期末考簡答居然考日文"一生懸命"(拼命之意)是來自來哪
                 個地方性詞彙。拜託，這是對日文有點認識的同學才會吧，普通對日
                 文沒認識的同學，也當老師講講就算了，難道要我把老師每字每句都
                 記錄下來嗎？(老師很多廢話...)反而是那種重點如「奧羽越列藩同
                 盟」不考，我要怎麼記筆記啊...

                 雖然很多同學說老師上課很風趣，但個人對於其言論頗為感冒。老師
                 的言論多偏向日本，在我看來盲目而缺乏客觀性。老師也是個對政治
                 熱情的人，只是對於立場不同的同學而言(如我)，有點刺耳，出口的
                 言辭有未經思慮之嫌。因此站在個人立場並不能欣賞諸類玩笑。值得
                 一提的是老師對教學的熱誠與認真，還因為自己的遲到全體同學加兩
                 分，真的是太認真了(謝謝老師XD)。

                 總結這只是一門頗基礎簡單的通識，也不甜，難度不高，不想花太多
                 時間的同學可以考慮之。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 202.86.144.106
※ 編輯: junesoso        來自: 202.86.144.106       (07/12 16:03)
推 TimC:奧羽越列藩同盟?...XD 07/12 16:02
※ 編輯: junesoso        來自: 202.86.144.106       (07/12 16:05)
→ junesoso:對~謝謝~ 07/12 16:06
※ 編輯: junesoso        來自: 202.86.144.106       (07/12 16:08)
推 CCSam:簡答題真的有點讓人不知道怎麼做筆記.. 07/12 20:15
→ CCSam:我是56班的 07/12 20:15


