Title:[評價] 98-2 王榮麟 西洋科學哲學史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sindarin (官)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 王榮麟 西洋科學哲學史時間Fri Jul 16 00:41:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      王榮麟

      δ 課程大概內容
      談科學哲學發展史，包括科學家們本身對科學的看法、
      哲學家們對科學方法的檢驗等。範圍從先蘇到當代都有涵括。

      課程主題如下：
      生成變動如何可能？
      Aristotle式的宇宙論
      Aristotle的科學哲學
      物理理論的目標與「保全現象」的傳統
      Copernicus的天文學革命
      Galileo與大自然的數學化
      Bacon的新工具
      Descartes、Boyle與世界的機械化
      Newton的科學方法論
      Darwin的生物學革命
      科學與虛無主義
      Einstein與絕對時空的終結
      量子力學與非決定論
      Heidegger與科技危機

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      五分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師製作的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師講解投影片內容，主要是針對特定科學家或哲學家的主張進行說明。
      投影片上到一個階段，老師會帶同學討論他設計的問題，

      問題討論的部分可以說是這門課的重點，
      老師帶討論的功力十分高強：對離題或偏頗的說法能確實理解並掌握
　　　缺失，進而將提問者逐漸導引回問題的核心。另外也會針對課堂情形
　　　轉移討論的方向，譬如說大家都信服科學反實在論，他就會為實在論
　　　者辯護，舌戰諸生。不過也因為花了太多時間在討論上，導致後半學
　　　期課程有點趕不上進度。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      不錯甜

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考是發了兩篇哲學家的文章，要我們整理論證以及提出回應和批
　　　評，給了大家足足兩天的時間寫；期末考交期末報告，無特別限制。
      作業就是回答每周的討論題目。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師很帥，氣質很好，人也很和善，很多事情都開放給同學們決定，
　　　（像是期末考要考多久、報告死線幾號等等）；無論是具有科學背景
　　　或哲學背景的同學都相當適合來修這門課，這學期有兩位物理系的同
　　　學修課，都很能融入課堂討論。

      Ψ 總結
      其實我一直不太敢為老師下評價，但新老師初來乍到，總是希望能幫
　　　他打個廣告，以免本學期七人修課的慘劇再度發生。
　　　
　　　這門課相當不錯，老師對科學哲學中的各個主要議題都有很完整的掌
　　　握，讓他帶討論會有非常多的收穫。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.241.172
推 ericrobin:推 不過還是建議有充足時間再修老師的課會比較好XD 07/16 00:59
推 daltuku:哲學系的學生紛紛站出來打廣告了XD 07/16 01:05
推 Griffiths1:只有7人是因為這門課到2月才出現在課表 07/16 02:20
→ Griffiths1:可能有很多人沒注意到 或者已經排了其他課 07/16 02:21
→ sindarin:是，這個部份忘記說明了，這門課是加開的 07/16 09:33
推 iverson52000:推王榮麟老師~ 以前在清大修過他的哲學基本問題 07/17 00:23
→ iverson52000:學到很多~ 07/17 00:23


