Title:[評價] 97-2 唐牧群 索引與摘要 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lynnli (花花)看板NTUcourse標題[評價] 97-2 唐牧群 索引與摘要時間Tue Feb  2 23:51:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：97-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 唐牧群老師

      δ 課程大概內容

                 這是一堂 認識索引摘要，深入了解理論，進而學習

                 製作索引，重點放在索引之間的關係屬性和信息檢索

                 ，比較人類與機器之間的索引等概念

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師上課會影印講義，有相關閱讀(大量...)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師上課前就會把本周大綱上傳，如果他忘記上傳

                 或是太晚傳他會自己印給我們，上課是用投影片

                 團體作業也會讓我們在課堂上討論，讓我們可以問他

                 但是老師中英夾雜的有點嚴重，如果沒有事先預習

                 可能就會不太了解他的專有名詞，因為他都是在

                 專有名詞時講英文，當然每周都會有reading可以預習

                 但是如果帶著顆渾沌的腦袋去，就會渾沌的下課= =

                 多多去跟老師討論是個建議，老師很樂意跟同學討論

                 但是如果去問太白目的問題，你看著老師的表情

                 就會覺得都是自己的錯...ˊˋ

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 紮實...偏甜啦

      ρ 考題型式、作業方式

                 我們是有幾次的小作業(老師很執著，是會退作業的唷)

                 團體的個人的都有，然後一次期中考，

                 考前會有預習，就是給你一堆問題，

                 下次要考的會在他的考前預習和考題裡，回答個基本不難

                 但是核心沒抓到，要拿到他的分也不簡單= =

                 並不是平常不上課讀讀大綱就可以的

                 但是平常上完課真的也是要自己整理一番...

                 不然看筆記 其實也很不make sense

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 出席率不太重視吧，印象中好像...沒有點名...

                 我想要的基礎大概就是快速讀外文吧，把reading海讀完

                 應該可以了解八成，老師應該是都會加簽，

                 遲到偷偷溜進去就好:)

      Ψ 總結

                 老師是個好好人:)但是大概是因為才剛回國沒多久

                 很容易就中英混雜，句子結構大概是一半中文一半英文

                 像是"這個terms 這樣的話是 exhaustivity"

                 一晃神(上他的課很容易...) 重點就掰掰...

                 (舉例舉的有點爛...)但是如果你硬是要用中文去理解

                 也是可以直接去問他唷!所以就是大家盡量去問:)

                 就可以考得不錯，如果想要混的話，就把reading讀好吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.15.21
→ kerryting:看到make sense我就笑了　推老師是好人～ 02/03 08:23
推 kitedolphin:我覺得這門課比較不甜一點 老師變嚴了QQ 02/03 09:31
→ lynnli:是吧...當是就被前面文章的"隨便都88"給騙進去了~ 02/03 10:09
推 angel2004:老師的課要修9X都不太難阿...認真發問可以學到更多 02/03 15:03
→ lynnli:我個人是覺得老師最近有變嚴:P 02/03 16:46
推 pesail:老師人真的很好~推這一篇 (寫得好傳神!!!!!) 02/04 00:03
→ pesail:去問太白目的問題那句有戳到我的笑點 XDDDD 02/04 00:04
推 phisseraph:97-2有修有推XD 02/04 13:21


