Title:[評價] 98-2 曹景惠 日本中世文學選讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者batt7985 (Caneton)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 曹景惠 日本中世文學選讀時間Sat Jul  3 12:56:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

          98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          曹景惠

      δ 課程大概內容

          日本中世時期文學作品，本學期以徒然草為主

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          私心：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          徒然草及眾注釋本

          徒然草以正徹本為底本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師前幾堂課先自己帶 徒然草之背景、變體假名翻刻法、徒然草序段

          之後每組分配一段，各自研究整理該段並上台發表。

          教學風格… 就一如老師其他課，是位真性情、盡力讓學生學到很多卻又

          很好說話的人 XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          還沒有看到成績。以期中考來說極為不甜，請修課的人要有心理準備

          但老師應該不會當掉所有人才是||| 就等成績吧!

          (期中考眾數是1分，滿分100。沒有人及格)

      ρ 考題型式、作業方式

          這堂課的作業就是團體報告

          因為要參照各個注釋本，並要匯集整理，並不好混。

          同時在該組報告前一週，必須跟老師約時間

          請老師做初步校改檢閱，整體而言老師以一種不嚴苛卻嚴謹的方式教學


             期中考：三大題古文翻刻。每篇數百字，錯一字扣一分

             被扣到33分以上就不再扣，因此如果三題都被扣完就是1分。XD


          期中考因為太慘烈了，所以老師後來出了四~五週的翻刻作業

          讓大家對變體假名更熟悉，及拉一點分數

          (不過後來有些篇章因為時代久遠，翻刻起來也是極難...)


             期末考：翻刻題、默寫題、翻譯題(古文譯現代日文)

          本來要考申論，後來可能因為期中翻刻題普遍慘烈，因此又出了翻刻

          默寫是默序段，是日本教育中的「名文」，所以老師要求要背起來

          至於翻譯是譯137段後篇。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          其實老師不點名，但是課堂人數不多，所以…

           (日文系的小班課似乎都這樣…)


          這堂課是日文系選修 + 經典人文學程 的課。

          日文程度… 若要體會上課品質，可能要二級以上比較好…

          這是我個人的感覺，因為這堂課是「文學課程」

          並不是語言課程，因此如果連文本都讀不懂可能有點吃力。

          (諸注釋本也都是有點難度的文章)


          加簽方面，第一堂課大爆滿。

          第二堂就剩下十多人、二十人左右了。

          老師第一堂下馬威、全日文上課功效頗大 XD

          然後發變體假名對照表也的確是滿嚇人的，想挑戰的歡迎選課!

      Ψ 總結


          其實我個人很喜歡這門課

          老師的專業即是中世文學、徒然草部分

          因此上課常會看到老師眼裡的「光芒」，非常的感人 XD


          外系今年也有幾位同學上課，

          以日文系大二的角度來看，我個人的建議是平時最好有讀日文書的習慣

          這堂課的閱讀能力非常重要，如果一邊看注釋還要一邊查字典可能品質會欠佳

          然後由於大二尚沒有古典文法的課程

          圖書館有一本「古典日文解讀法 - 劉元孝著」 可以借來參考

          先把基本的古典文法搞懂，在解讀文本會比較方便

          這堂課是文學課，因此不會做太細部的解讀

          另外推一本「徒然草の解釈と文法」，圖書館也借得到

          是針對徒然草每段的文法做解說，這對於不諳古典文法的同學也很有幫助

          我個人在前半學期都帶著這本書聽課，會比較有參與感一些。

          (在第二組報告時，也有學姐講解了一些古典文法，

           但基本上時間有限，若要了解更深還是得自下功夫)


          老師人很好，很真性情不造作，也很好溝通。

          這堂課學後的能力應該就是能具備變體假名翻刻的基本能力

          另外報告的篇章是老師選過的，基本上這學期是以「美意識」為主軸


          整體而言，是門不可多得的好課，尤其老師的專業與授課相符

          因此若去跟老師討論，都會得到非常多的收穫


          但這堂課究其柢還是門文學課，想透過這堂課增進日文語言能力可能有難度

          推薦給願意付出時間 (尤其翻刻一篇可能就以小時計量)

          並對日本古典文學有興趣的同學! :)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.46.34.67
推 sayaka10:推大神 不過是曹「景」惠喔~ 07/03 16:31
→ batt7985:抱歉!已改正XD 謝謝提醒 07/03 17:06
※ 編輯: batt7985        來自: 114.46.34.67         (07/03 17:06)
推 vagueterror:沒修這門課, 但推曹老師 07/04 00:49
推 lufuan:推老師不嚴苛但嚴謹 01/20 00:43
推 hinoteppe:大推景惠老師>/////< 02/07 21:02


