Title:[評價] 98-1 趙捷謙 國際貿易理論與政策 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bethyes (海浪的節拍)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 趙捷謙 國際貿易理論與政策時間Wed Jan 27 00:19:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

                 98學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 趙捷謙

      δ 課程大概內容

                 重商主義、古典學派、新古典貿易理論、

                 國際貿易的現代理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師自己編寫的課本

                 國際貿易理論與政策 （第二版）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師上課完全用板書，沿著課本大綱上，

                 會有部份理論推導過程用到基礎微積分，

                 非常重視理論如何用圖形表示、推導

                 課本中一堆數學式可以快速瀏覽過，

                 老師上課也僅把重點提出說明，許多

                 數學證明的地方他都跳過。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 只看期中期末，應該是各50％，算紮實分

                 但這學期老師說，期末考比期中高的話，

                 用期末當學期成績 囧

                 應該是因為期末比較難...

      ρ 考題型式、作業方式

                 沒有作業

                 考題與考古題相似度60％～80％

                 但老師一次考試也只考四到五題申論簡答題

                 也就是說大概只有一兩題是新題目

                 照著老師上課強調的重點理論複習，分數不難拿

      ω 其它

                 本學期沒點過名，但不喜歡學生遲到

                （話這麼說，但許多學生姍姍來遲老師也很少發難XD）

                 有一點經濟學原理的基礎比較好，微積分只要懂最基本

                 的微分公式原理就好。

      Ψ 總結

                 老師上課非常認真，講解的很有條理

                 不同貿易理論架構的轉換、比較都很清晰

                 會拿一點台灣與國際的時勢當例子說明

                 上課專心一點，回去看課本寫的也很清楚

                 老師很重視貿易理論的概念架構

                 考的也都是大方向的題目不會刁鑽

                 認真一點上課收穫會很多：）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.231.97.221
→ kevinapo:趙老師知道自己有五顆星評價一定很高興的xd 01/27 00:49
推 d333352:難怪我覺得我學期成績特別高..原來是用期末成績去算的XD 01/27 01:01
推 janeislion:推老師講解很有條理:) 01/27 10:32


