Title:[評價] 99-1 朱樺 微積分甲上 (微甲一統一教學) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 朱樺 微積分甲上 (微甲一統一教學)時間Wed Feb  2 02:11:33 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是,唯需另徵求作者同意

      哪一學年度修課：
         99-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         朱樺
      δ 課程大概內容
         ch1. Functions and Models
         ch2. Limits and Derivatives
         ch3. Differentiation Rules
         ch4. Applications of Differentiation
         ch5. Integrals
         ch6. Applications of Integration
         ch7. Techniques of Integration
         ch8. Further Applications of Integration
         ch9. Differential Equations
         ch10. Parametric Equations and Polar Coordinates

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(不夠用)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Calculus (early transcendentals) 6e by James Stewart
         另外老師會整理 中文 的上課講義
         還滿好用的
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每週4堂老師上+一節助教課
         老師上課的部分以投影片教學為主(老師行動不便)
         教法是先講定理然後帶不少例題
         順便釐清一寫細部概念(推這部分)

         此外教學內容會貼到網上
         所以來不及抄筆記的同學的權益也可以受到保障

         助教課的話就各班不同了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中40%
         期末40%
         平時20%(習題,小考以及助教課表現)

      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末考題可以參見微積分統一教學網站

         作業大概是每週勾個十題上下
         通常勾的題目不會太單純
         不要求全部會寫但希望你自己想過

         小考部分則是從習題和上課例題出
         但是不會出太簡單的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         從不點名
         不過老師上超好的所以翹課自己可惜

         加簽的部分好像是數學系統一抽
         所以好像不加簽
      Ψ 總結

         老師十分有教學熱誠
         而且上課內容也十分豐富
         上課主要是用投影片(內容就是他做的中文講義的節選)
         先教概念然後一直帶例題來釐清
         然後由於進度的關係所以有時後教的會比較快
         所以上課最好不要恍神(因為他講的題目常常都很不錯or很重要)
         認真的上的話真的可以學到很多東西

         題目的部分有時後會計算錯誤
         證明他不是背答案
         然後講錯的時候他會跑回去修正
         看的出他還滿在意這方面的細節

         然後雖然他是用題海沒錯不過我倒是不認為他像其他班學生所說的有概念
         不清的問題
         個人覺得是會有一些比較細部的小技巧(但不等於瑣碎)
         但並不影響整體的大概念

         然後由於是微甲一統一教學
         所以有時後考題比較......
         此時由於教授教的題型滿多的(而且難度覺對超過)
         所以認真念的話還算會滿有安全感的

         每週習題不會太好處理因為通常會有難題
         期中以後更會選一堆加選習題(不用交)供同學練習
         雖然題量很大不過每一題都是勾有重要概念或者是一些比較特殊的技巧
         可以看出老師對於教學的注重

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.221.168.61
推 djshen:推教授 推原PO 02/02 02:34
→ so15963:仍然是推樓上 02/02 02:55
推 endlesschaos:推朱樺  認真的好老師一個 02/02 12:43
推 iownthegame:推朱樺 02/02 22:22
推 janice17:好老師一定要推!!!!!!!  朱樺終於又開微積分了XD 02/02 23:23
推 LMsoda:推朱樺! 02/03 16:52
推 iqnine:推 08/03 12:21


