Title:[評價] 98全 陳志信 歷代文選與習作 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者batt7985 (Caneton)看板NTUcourse標題[評價] 98全 陳志信 歷代文選與習作時間Sat Jul  3 12:20:58 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：

         98(上)(下)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳志信

      δ 課程大概內容

         魏晉至明清文選

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         臺靜農先生所編之歷代文選 / 老師所影印之文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         演講式上課方式。較少互動。

         老師自己就可以滔滔不絕兩節課 XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         應該算甜。

         我個人情況是上下學期總成績都96。不過平時的作業平均要比這個高一點…

         但說甜的原因是因為老師會「盡力讀懂每個人所要表達的」

         因此每次作業不會有太低分的情況

         大概全班平均起來會有90上下

         老師反對一般的成績分布，認為進了台大平均成績應該往前集中

         所以給分也絲毫不吝嗇

      ρ 考題型式、作業方式

         由於課名為「習作」，評分方式也是寫作。

         一學期大概3-5篇。後來有擬古作品。

         但是絕不是按本宣科的寫作，老師給予的彈性很高

         題目也常讓人抓不到重點，也因此在寫作時較沒有羈絆

         (另一方面就是有時會不太知道要寫什麼)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         今年的情況是都加簽。

         我與其他兩名外系同學來，老師都是直接簽

         課堂上也似乎有很多外系生

         老師會在課堂一開始即點名，點名順序成謎

         似乎是看心情 XD 真的沒被點到，應該只要跟老師報備一下即可。

      Ψ 總結


         我非常推這門課。老師是位真性情的人。

         陳志信老師與一般中文研究者看待文章的角度較為不同

         傾向用一種聲音、符號學的觀點

         去「感覺」整篇文章

         常常是非常藝術性、主觀卻不失真的針對文本。



         這堂課的進行模式，大概都是一節的「閒聊」加上一節正課。

         雖言閒聊，但多滿有深度。

         大概是老師這週所見到什麼事、以及他對其所感所發。

         也許有些同學可能覺得上了一學期不知所云，

         因為老師帶文章時並不是一字一句細析，

         而且念過去，請大家「感覺」。然後破題，解析老師眼中的文章。

         這堂課很注重「閱讀體驗」。


         最後說一下推的原因：

         事實上，在上老師的課時，常有種思想洗滌的感覺。

         舉例來說在閒聊的時候，

         老師並不是用複雜的理論觀點去對周遭事物做出批判，

         而且用訴諸感覺式的提出一個新觀點。

         當然理性成分是存在的，簡單的說比較接近他在「分享他的概念」

         這種力量可大可小，對我來說影響非常大

         也讓我常常會想起他的看法，然後用他的意見反思自己過去的成見

         套用在文學上後，也讓人較能體會文本的純粹和核心

         而不再只是斟酌字句

         因此，想把這門課推給想用不同角度看待文學的人。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.46.34.67
※ 編輯: batt7985        來自: 114.46.34.67         (07/03 12:21)
推 acHsiang:推志信 07/03 12:38
推 iammiumiu:推陳志信老師!! 07/03 23:21
推 david72431:陳志信必推 07/04 11:01
推 jake791108:志信必推!! 07/04 20:31
推 Anglomania:推老師ˇ 07/06 17:32
推 lcy0425:推老師~ 07/06 18:47
推 norpig0513:推推推 07/08 21:45
推 eatcake135:志信推 07/22 23:31
推 pianoyht:我選到他的課!!!! 08/31 16:05
推 zzzzz129:推! 09/22 02:29
推 jake791108:推思想洗滌! 09/24 09:19


