Title:[評價] 99-1 會計學甲一上 許文馨 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者roc8063 (石馬爻)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 會計學甲一上 許文馨時間Tue Jan 25 15:57:33 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      許文馨

      δ 課程大概內容

      introduction、analyzing transcation、adjusting process、accounting cycle

      accpunting system、merchandise、inventory、internal control、cash、

      receivables

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      principles of financial accounting 11e, Warren, Reeve, Duchac

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課時有投影片，幾乎都是課本的內容，通常老師都是照著課本的內容來教，上課教

      室是管二101，所以有時候有些位子老師的板書可能沒辦法看得很清楚。

      另外還有實習課，都是由助教上，一開始會先檢討上次上課出的作業，接著助教會幫

      大家複習老師之前教過課程的重點，期中考後會有分組報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實但頗甜，作業和分組報告20%，四次小考20%，期中考30%，期末考30%，期中考大

      都很淒慘，結果期末老師來了一個大放送，小考和期末考的滿分都是120。

      ρ 考題型式、作業方式

      作業是勾課本的習題，另外還有分組報告(書面和上台)和分組報告心得。

      小考和期中期末考題與課本習題的相似度都頗高，期中期末考還有另外10題選擇題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不重視出席率，但正課有過一次變相的點名，實習課因為作業必須親自交，算是變相

      的點名，而且一上課就收作業也不給補交，所以實習課建議還是準時去上，我是外系

      生去修，個人認為不需要什麼基礎，第三老師會再給一些人加簽。

      Ψ 總結

      老師和助教都很樂意為學生解答問題，只是助教的英文有點不標準，老師也很關心學

      生們的學習狀況，期中考不理想的，老師也提供補考的機會，而且實習課助教會把成

      績在危險邊緣的同學留下來做加強。結論是這門課真的不需太多的基礎，只要充分的

      練習習題，要拿不錯的分數應該不是什麼難事。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.167.180
推 aa011854:會計就靠背而已哪會需要什麼基礎 01/25 16:01
→ aa011854:基礎就是記憶力要好一點 = =+ 01/25 16:01
→ roc8063:其實還有按計算機的能力，一旦按錯要除錯非常的麻煩.... 01/25 16:34
推 kopuck:助教還蠻認真的! 老師人也很好 只是很難聽完整場 01/25 17:37
推 kayleisme:推步調穩定紮實的老師和認真的助教!! 01/31 01:20


