Title:[評價] 99-1 陳永傳 材料的機械性質 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsu78222 (㊣≧*~ 帥民 ~*≦㊣)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 陳永傳 材料的機械性質時間Fri Jan 28 21:11:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      99-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳永傳  單秋成
      δ 課程大概內容
      陳:原子結構 差排理論 滑動理論 加工理論
      單:基本材料理論 材料拉伸 破壞 疲勞 潛變
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      陳:Mechanical Metallurgy --------G.E. Dieter配合版書
      單:PPT
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      陳:老師實力深厚觀念清楚 只要去專心上課寫筆記做作業 基本上就可以發現老師
         把差排等等重要理論深入淺出地講解的一清二楚 老師的版書非常清楚且精華
      單:雖然老師用心教學 但是一直點PPT講話實在是不好專注三節課...
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      扎實的考試!!
      ρ 考題型式、作業方式
      陳:作業部分融會貫通可以很順利的寫出
      單:PPT要讀透且動手做過練習才可能寫出答案
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      完全不點名 基礎是工程材料
      Ψ 總結
      滿扎實的課  雖然最後只拿到B- 但只要能上到永傳哥的課就算划得來了!!
      單的部分真的好想睡覺...=.=..


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.242


