Title:[評價] 99-1 劉志文 電力工程導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者iamwjy (醉翁之意)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 劉志文 電力工程導論時間Thu Jan 13 10:59:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 劉志文

      δ 課程大概內容

                 挑課本幾個章節出來講解再加上期末補充#。

                 #. Introduction 用投影片介紹台灣發電廠概況
                                 第一節課

                 2. Basic Principles
                 3. Transmission-Line Parameters
                 4. Transmission-Line Modeling
                 10.Power Flow Analysis

                 Midterm

                 11.(11.7~11.9) Economic Dispatch
                 6. Generator Modeling (Machine Viewpoint)
                 5. (5.1 only) Single-Phase Transformer Model
                 #.  Energy Method ; Induction Machines ;
                     Fractional Motor ; Unbalanced System.

                 Final


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想要學東西又不想太用功（就是我）★★★★★...★★★
                 想要學很多像操死人的必修課      ★★★
                 想要混學分                      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Textbook: Power System Analysis 2ed

                           by R.Bergen, Vijay Vittal

                 加上最後兩個禮拜的補充講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


                 循著課本脈絡，用板書講解。

                 講解速度很慢而且會重複數次，所以有人會睡著，

                 我是覺得可以在上課就吸收百分之八十，非常省時間。

                 講解還算清楚，但是有時會有點不清楚，原因是老師

                 有時候推導式子會直接引用課本，其實可以看得出來

                 老師當時是懶得把細節想清楚XDDD。不過因為速度很慢，

                 所以無傷大雅，而且下課去問老師他都熱心回答。


                 可以看得出來老師數學很好，推導時常相當數學，

                 是電機系裡面我碰過把數學細節講得最徹底的老師。

                 過程會常利用矩陣，不過不會用到太多線性代數。

                 有的老師會只講大綱細節忽略，但是劉老師都會講得很清楚。

                 這也是上課很容易聽懂的原因之一。不過精神不好時會很想睡，

                 因為很慢。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 沒有公布。但是有四次作業（可以買到解答）、

                 期中考、期末考（都是習題或上課講過的）。

                 只要有在follow就超級甜，蛀牙!

                 剛剛看期中考成績，超過四分之一的人95分以上。:)

                 老師還說，大家要記得來考期末考，有來考應該不容易拿F。

                 總之老師是大好人，雖然他一年比一年不甜，之前還

                 聽說老師有一次說：「我們沒有教什麼，就不要期中考啦!」

                 不過如果你什麼都沒唸，還算是有點紮實分。也是有人不及格的。



      ρ 考題型式、作業方式

                 考題：作業、上課推過的式子和例題。

                 作業：勾課本題目。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 出席率不管。應該會全簽，因為沒有很多人修。

                 需要基礎：微積分、一點點電磁學（真的只要一點點）、

                           一點點線性代數。

      Ψ 總結

                 大推！

※ 編輯: iamwjy          來自: 140.112.217.1        (01/13 11:00)
推 sctivcrmn:改天我也PO一篇..... 01/13 12:39
→ sctivcrmn:看得出來原PO很認真 01/13 12:39
推 john668:超過1/4期中考95分,應該是滿認真的,還是不少人不及格呀@@ 01/13 22:40
推 zeroshine:個人覺得教授表達能力沒有那麼好 感覺沒有很有系統 01/13 22:49
→ zeroshine:最後教電機機械那邊東跳西跳  不過考試是不難 01/13 22:54
→ iamwjy:會嗎？我覺得架構蠻清楚的。 01/13 23:50
→ iamwjy:表達沒有非常好阿 但是很慢XDD 01/14 10:59
推 jl3000x:三樓不要亂造謠  會嚇死人的=..= 01/19 15:04
→ jl3000x:剛剛看考卷去問助教  他說明明只有一兩個90分以上=..= 01/19 15:04
→ jl3000x:害我以為GG定了Orz  回來推文以正視聽=  = 01/19 15:04
→ iamwjy:最後 A+ 02/14 21:38


