Title:[評價] 99-1 高嘉謙 國文上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 高嘉謙 國文上時間Sun Jan 30 02:18:33 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        高嘉謙
      δ 課程大概內容
        現代小說
        五四文學
        馬華文學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        全班統一買
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        口述加投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業２０％
        期中考３０％
        期末考３５％
        出席率１５％
      ρ 考題型式、作業方式
        申論題
        簡答題
        作文一篇
        兩次報告
        一篇心得
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不需要基礎
        這學期只點過一次名，那天晚上是管院舞會，所以出席率大概不到一半。
      Ψ 總結
        學期初：我很喜歡他的上課模式，他的分析和見解會引人入勝，我自己因此思考
        了很多相關但從來沒想過的問題。
        期中以後：換成小組上台導讀，我覺得精不精彩要看那次上課報告組的準備程度
        ，老實說大概有兩三次我根本不想上課。
        相較於管院其他國文老師的國文，我覺得我們這班算是作業分量很大的，而且有
        期末報告和期末考真的很累，我自己覺得分數和付出的時間有意點不成比例，可
        是因為喜歡小說所以還是撐完了這學期。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.182.39
→ spacedunce5:推高老師講課超認真!! 01/30 18:02
推 jonathan7988:大一修過 很好的老師 01/30 20:51
推 Prozac:原來他跑來台大啦 在政大修過他的課 很有料的老師！ 02/01 05:47
推 belle1009:嘉謙超棒XD 02/14 10:59
推 ucbEunice:其實關於作業的部分我覺得還好 老師出的算少的 考試只要 03/01 19:15
→ ucbEunice:著老師上課的方向作答 都會拿到不錯的分數噢! 03/01 19:16


