Title:[評價] 99-2 康正男   棒球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者KKKAO (KKK屌O)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 康正男   棒球初級時間Sun Jul 25 18:59:01 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      康正男

      δ 課程大概內容

      整學期教到的大概就傳接球，基本守備動作，跑壘，外野接球，跟一些棒球小常識與觀念
      。因為是棒球初級，所以教的東西都不會很難，只要有認真聽講，尤其是注意他示
      範時的動作一定要認真看，因為他考試就是看這些動作給分，都可以輕鬆過關。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★+0.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       只要穿著運動服及球鞋即可，不一定要自備手套，因為學校會提供

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       通常都是老師上課先講解一下，便開始練習今天所講的內容，在最後的半小時
       ，會進行分組對抗賽，不過是沒有投手而是用打擊柱來進行比賽(也是我覺得
        上課最有趣的地方XDDD)。對了原本在上課前老師也會要求我們先跑操場一圈
      ，不過大家都是等到老師來叫我們跑才開始，通常這時都已經敲上課鐘五分鐘後了
       。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       出席率是很重要的一環，通常只要不要翹課分數都不會太低，給分算是很甜的
       ，我沒翹課，考試也還可以最後90。
       到了期末時會考傳接球(隨機跟自己組員，所以運氣很重要，如果對有強那真的賺
       到)，跑壘(跑越快分數越高，當然也是要有點技巧)，接滾地球後傳出球(老師會
       請人丟滾地球給你，除了看你的動作之外，傳越準分數越高)，最後就是筆試，筆
       試不會太難，不過我覺得平常多看棒球比賽還是很有幫助的)

      ρ 考題型式、作業方式

      基本上沒有作業，考試題型就像上面寫的
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率真的很重要，每堂課都會點名，所以一定要到，遲到反而沒甚麼關係，加簽
      一定會給，像我們這次老師就給了30多人加簽，基本上沒有棒球基礎也沒關係，因
      為真的不會難，認真練習即可，也很歡迎女生喔，女生考試時也有特別優待!

      Ψ 總結

      這們課真的很歡樂，可以讓大家對棒球有初步的了解，同時也可以享受比賽的樂趣
     !!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 180.177.114.190
推 psykidnapper:真希望伯修哥加考這些~ 07/26 01:14
推 goodarthurup:可是我覺得他遲到情形有點太長耶@ @ 不是很喜歡 07/26 09:32
→ KKKAO:哈哈其實我寫五分鐘是保險一點的寫法 07/26 16:39
推 h0250918:KKKAO生技速球王XDD 03/26 19:25


