Title:[評價] 98 大一英文 廖彥棻 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zenka9001 (白白)看板NTUcourse標題[評價] 98 大一英文 廖彥棻時間Sun Jul  4 18:07:31 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         廖彥棻
      δ 課程大概內容
         This course is designed to help students develop their English
         listening,reading, speaking, and writing skills through the
         exploration of different topics of interest to them. A variety of
         task-based activities and communicative activities and exercises,
         such as class discussions, dialogues, role plays, group presentations,
         and speeches, are designed to motivate students to speak confidently
         and help them acquire greater fluency in spoken English. The course
         will also focus on the development of listening comprehension,
         critical thinking and analyzing skills, as well as the ability to
         use language accurately and effectively. Weekly vocabulary working
         sheets,writing assignments and conversation practices will also enable
         the students to establish writing and speaking concepts and advance
         their lexico-grammatical knowledge.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          滿分~~★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Hemispheres 3
          Communication strategies 4
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         以課本為主。會有聽力測驗、寫作、會話、GEPT練習。最棒的是萬聖節、聖誕節
         、復活節會有相關活動，很好玩。常常會有上台加分搶答。大家都玩得很開心。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算甜吧~兩次段考、要做MyET、E-TOUCH、會話紀錄、作文、翻譯、平時小考
         上課遲到十分鐘以上，計遲到一次，一次遲到扣學期總平均0.5分。上課遲
         到三十分鐘以上或未出席, 計缺席一次, 一次缺席扣學期總平均2分。曠課達六
         次(含)以上者, 本課程學期成績, 將以不及格計分
      ρ 考題型式、作業方式
         上學期有單字填空，接下來就全部是選擇題。考題有聽力、閱讀、單字、配合
         、克漏字。作業有很多。MyET、E-TOUCH、會話紀錄、作文、翻譯。作文採不寫
         名字然後打散給修課同學批改和老師、助教批改，交換意見。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師非常厲害。記人功力非凡。她點名都是用眼睛看，然後就可以知道誰沒來
         所以不要想翹她的課。老師人很好，會說說自己以前在國外留學的事情。有時
         候會說一說超偶、娘家、痞子英雄之類的。很有趣的老師。給分也很鬆。像我
         這種很難考到及格的人，老師都給我75真的是很棒了。可能是老師還會參考其
         他作業吧！有機會的話，希望學弟妹有機會去修她的課。
      Ψ 總結
         雖然作業是一大堆啦，不過這對英文程度比較沒那麼傑出的人來說，是件好事
         至少分數不是期中期末加起來除以二。XD推薦英文程度中下的同學修會比較好
         程度好的同學可能會覺得太簡單:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.8.239


