Title:[評價] 98-2 大一英文 陶漢威 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者exercile130 (exercile130)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 大一英文 陶漢威時間Thu Jul 29 21:52:16 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可，請告知


      哪一學年度修課：98-1、98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陶漢威

      δ 課程大概內容

         上學期以莎士比亞的劇作、十四行詩、其他劇為主，中間穿插英文聽力
         的影片。下學期則是文學性質的東西，大致上就是有主題(如：
         initiation story、傳奇等)，然後帶著大家看文本。喔對，文本通常
         都會搭配影片，有些影片甚至會看到兩到三個版本。然後每個人都要上
         台做presentation，上學期老師有指定主題；下學期則大部分自己找，
         部分被抽到要做老師指定的題目。期末要交三篇老師指定題目的作文，
         然後老師不會提醒喔!

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★  上學期五顆、下學期四顆

         上學期真的過得頗舒適，上課就看電影，只有期中考，然後期末分組做
         一個老師限定主題的影片(例如：廣告、跟課程有關文本改編、打工生活
         、外籍生採訪等)。但是到下學期，因為加簽的同學(勿戰)時在是很不常
         來上課，老師就開始突襲小考，然後會考上課的內容(版書)，我是都被
         考得七葷八素，總之就不是太好過，期中考就降格成多次小考之一這樣
         期末依舊是做影片。少一分是因為上下學期落差有點大XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         影印講義，通常都是文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         看影片、讀文本、板書講解 + 同學們通常很拖台的presentation

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         就我所知的理學院英文有好多可以達到九十幾近一百，相較之下老師的
         課可能就沒這麼甜(也有可能是我不夠努力)，強者的成績我也不知道，
         不過上學期很涼是真的喔～個人覺得偏扎實分。

      ρ 考題型式、作業方式

         上學期的期中考簡直放水，考兩首十四行詩的填充，下學期的話則分散
         在各個小考之中，大概是要背文本裡的單字、寫托福的模擬題還有之前
         老師上課的板書(汗)。作業的部分有：presentation、作文、還有期末
         的影片。Presentation主要以投影片的方式，但也可以開外掛作影片
         (小聲)；作文老師期初會講三篇的題目，最後一次上課要打字列印出來
         給他；影片則是要在最後一堂課播放，大約8~10分鐘，在期末考周做這
         事實在是頗開心XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師偶爾會點名，建議不要欺負老師人好，不然可能就要開始不好過了
         。老師是一個很有文藝氣質的人，談吐溫文儒雅又很風趣、幽默，酸人
         的時候也酸得很有點XD。上板書時會有點快，再加上英文文學實在不是
         那麼好理解，建議好好做筆記，然後聽不懂就問，老師一定很樂意回答
         的。下學期加簽的話，就我觀察，男子請展現誠意、女子應該嚕久了就
         是你的XD

      Ψ 總結

         這堂英文不同於一般大一英文，老師把它定位在文學課，所以內容可能
         比較枯燥，但是老師選的影片其實都還滿有趣的，有些還有現代化的改
         編。是偏涼的課，但是建議下學期可以換班，畢竟喜歡翹課的高年級加
         簽生一定會出現，到時候就很有反差，然後老師基本上也是鼓勵同學去
         上上別的老師的課這樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.251.170
推 eojaswed:我超愛漢威  超讚!!! 07/29 23:00
推 minniwharton:我也喜歡上他的課 可是真的要有興趣 07/29 23:51
推 hsnu117030:我也愛漢威>////< 07/30 01:13
推 mgsammy:推陶漢威! 07/30 02:15
推 edwardlam:大推漢威!! 07/30 13:16
推 tarin:漢威!!!!!!!!!!!!!!! 07/30 20:14
推 alexrules:漢威讚 07/31 11:51
→ andrewlback:漢威嗎...推總結 08/02 20:56
推 annee:愛死陶漢威!!!!! 有趣又豐富~ 08/04 15:02
推 az9380:我愛漢威!!! 08/13 21:19
推 ucbEunice:漢威給分甜 人好~ 我推~~~~~ 01/24 21:31
推 dan800512:下學期考那些很細節的東西實在是無法忍受 08/01 16:47
推 hucurl:超級愛威哥阿阿阿阿!!!!!修過我認識的人沒有不愛他的!!! 08/01 19:19
推 andypan898:超棒!! 02/25 18:48


