Title:[評價]99-1 國文上 張勻翔 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eji6503 (巨沼怪)看板NTUcourse標題[評價]99-1 國文上 張勻翔時間Tue Feb  1 00:21:05 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      張勻翔

      δ 課程大概內容
      上學期主要是著重於儒、道兩家，下學期據說主要在討論墨、法兩家。



      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     　無，同學自製講義（？）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      學期一開始是老師上課，後來因為修的人實在是太少（只有８人），所以老師
　　　的上課方式就改以討論課的方式進行。課前老師會先說明題目，再由各位同學選擇
　　　題目做口頭報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      紮實偏甜，因為口頭報告題目說實在的不容易做，不像以前做報告直接用複製貼上
　　　就行，必須以自己的看法及批判為主。而要將經典文本做如此精密的分析，對理
　　　工組的同學而言較吃力，尤其是高中對孔孟思想有恐懼症者勿試。但是老師給分
　　　算甜，想修的同學好好準備一定可以拿高分。

　　　期中報告 30%
　　　期末報告 30%
　　　平時課堂綜合表現　40%　　　

      這是課程網上的配分方式，事實上老師還會看你的出缺勤，老師不喜歡有人缺曠跟
　　　遲到，有一次我晚了20分鐘才到，老師就有點不高興，可能因為我們這屆是小班，
　　　少了一個人馬上就看得出來。此外，一學期要寫兩篇作文，據說比重也很重。課堂
　　　上有時老師會隨機根據同學報告內容提出幾個小問題，因為老師是念哲學方面的，
　　　所以問的問題雖然很生活化，但都很有深度，真的頗難寫，要當場寫在下課前交。
　　　期末時老師有檢查筆記，是當加分用的。


      ρ 考題型式、作業方式
      沒有期中期末，只有報告，據老師表示說他認為難以用考題測驗出學生的程度，尤
　　　其在文化思想方面更是如此，因此他主張要用報告的形式來做為評分的依據，在口
　　　頭報告時，我們必須將現有的文字完全理解成我們腦內的智慧才能說得精采，這是
　　　檢視一個人腹內有幾滴墨水的最好方法。因為上學期以儒道兩家為主軸，所以口頭
　　　報告當然就與之有關。對了報告要印給全班跟老師，像是講義一樣。

　　　第一次是「令我們最有感覺的十句論語」

　　　第二次是關於孟子，老師出題要同學自選題目，有「論天」「與告子辯性」「言心
　　　」「君子小人之別」「義利之辯」「政治思想」「工夫修養」
　　　
　　　第三次則是同學自選兩篇莊子內篇文章做賞析
　　　老師好像是新老師（或第一次開給理工科的系），一切都還在磨合中。報告最好是
　　　要多一些自己的看法，不要一味地以註釋帶過或對文字訓詁，要是能文情並茂更好
　　　。兩次作文，當然是一次儒家一次道家，都要與現代議題或者自身體悟做連結，老
　　　師一在強調要將經典做應用，而非死氣沉沉地躺在書櫃上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
      老師個性？
      最好要有自己讀文言文的心理準備，出席率看得還蠻重的

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不要遲到跟曠課，加簽的話應該是都會給簽（吧），因為本學期人太少所以無法確
　　　定@@

      Ψ 總結
　　　老師人蠻nice，上課前都會與同學閒聊近況或時事，這堂課的壓力主要在準備報告
　　　及如何發揮我們的嘴砲技巧，事實上我在報告時都覺得我在上國文課一樣（汗），
　　　相信修完這堂課，大家對於上台向大眾演說應該都不會怯場了，也可以口若懸河地
　　　將自己的文韜傳送給聽者了解。我們在讀經典時也能用更深入的角度理解。推這堂
　　　課，想嘗試較另類活潑的國文課的同學可以考慮選喔。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.246.252.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.124.60.241
推 r3399r:只有8人 @.@ 08/22 22:23
推 s915433:年輕老師~很關心學生!上台報告能力大進步^^ 09/16 07:24
推 expertsaid:8人?表示修她課學生很少? 08/19 18:11


