Title:[評價] 98-2   林泱蔚   普通化學甲下  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者darkbreath (小翼)看板NTUcourse標題[評價] 98-2   林泱蔚   普通化學甲下 時間Fri Jun 25 23:01:15 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林泱蔚

      δ 課程大概內容
       就是課本的東西變成PPT，還有一些補充

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        指定教科書：Chang, Chemistry, 10th ed., 2010
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片上課，偶爾會請博士來演講，之前也有讓我們上去上課(三個系上一個
        章節)，教學的話~普通吧但是他人很不錯，會常常詢問同學有沒有要改進的
        地方，而且動作迅速(連期中考方式都可以)，每一個章節上完會有課堂習題~
        下課要教上去當點名，通常跟作業一樣有人cover就好了
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我個人認為是很甜
      ρ 考題型式、作業方式
        通常都是名詞解釋、選擇跟計算，但是期末考一定是選擇
        他給了我們兩百題題庫(附答案)，全部從裡面出(50題)
        作業他會勾，也會放在網路上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率~好像不是很看重
        也不是個需要基礎的課(只要你高中有念過或是你英文很好就可以了)
      Ψ 總結
        大推這個老師，他真的上的很認真~跟我其他科目比起來我覺得他上的最好，
        學的東西也沒少，又不會覺得無聊，而且他觀念跟計算同時並重，不會只注重
        計算

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.37.7.201
推 purplishfish:大推~~ 06/26 00:34


