Title:[評價] 98-1 陳俊全 常微分方程導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者keith291 (keith)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳俊全 常微分方程導論時間Wed Jan 27 14:53:05 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳俊全

      δ 課程大概內容

      Introduction

      一階ODE

      二階ODE

      高階ODE

      Laplace Transform

      System of ODEs

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      ELEMENTARY DIFFERENTIAL EQUATIONS AND BOUNDARY VALUE PROBLEMS 9th

      (International Student Version)

      作者 : William E. Boyce / Richard C. DiPrima

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課步調很慢,會解釋到你懂,會講很多有趣的例子

      上課會花很多時間聊一些東西(其中20%以上是在解釋當天又因為怎樣而遲到XD)

      字很大且是正體非草書(超感動....數學系老師能達到這樣標準的不多阿...)

      多半是講課本內的東西,不過會說一些背後的想法,比如二階線性ODE的特徵方程

      重根時要怎找第二個獨立解,可用幾種不同方式去猜解答並得出有效的結果...等

      然後老師上課有時會有計算錯誤

      很歡迎台下同學幫忙抓錯XD


      到學期中前課程進度非常緩慢(期中考只考到Ch3第一節)

      但是

      學期快結束時老師發現有些來不及的話會飆課

      像我們Laplace那章只花約一星期就教完

      System of ODEs 也是一星期

      這跟前面的步調差異頗大

      建議怕跟不上或想要慢慢消化的同學期中考後自己先往前讀


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      甜,不過高分的基本上應該是不調分,所以要多甜還是看你的表現決定

      (小道消息指出 全班學期成績100分有2個 80以上的 每個分數都有約3~5人)

      10%小考 4次取3次

      15%作業 12次取10次

      35%期中考

      40%期末考

      ρ 考題型式、作業方式

      作業是每個禮拜都有(有時考前會停一次)

      通常份量不多,花個一小時以內就能寫完

      只有學期末那幾次因應老師教的內容變多而份量比平常多一些

      每次通常是課本上的習題4~5題


      小考很簡單,所以要高分的重點變成不能有計算錯誤(比如有沒有漏掉

      trivial solution,解的存在區間有沒有標對...等小地方)


      期中期末都是6題選4題作答,每題25分

      可全作答取最高分4題採計

      時間很夠,有讀書的話應該一半時間就能作完6題



      如果期末來不及讀的話,請記得:

      把其中一章跳過而其他章讀完  會比  把每一章都讀一點好(每題都拿一半分數

      會比只拿其中3題分數但都滿分的低)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      唯一的基礎就是微積分,微積分基礎越好這門課越輕鬆

      期末的System of ODEs需要一點線性代數基礎(沒有的話也沒關係  原PO沒有也修

      的很快樂XD)

      Ψ 總結

      好課!甜!能學東西!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.29.248
→ uriah0204:oilcut表示: 01/27 15:12
推 s310846:應該是CH3 的第一節 01/27 16:30

已更正
※ 編輯: keith291        來自: 61.228.29.248        (01/27 16:30)


