Title:[評價] 陳永昌 行銷管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fanfanfanfan ()看板NTUcourse標題[評價] 陳永昌 行銷管理時間Sat Jan 22 11:04:16 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       99-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳永昌
      δ 課程大概內容
       產品生命週期 定價法 等等
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       沒有書 老師會把重點抄在白板
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       如上述，老師會把關鍵字和重點抄在白板上，然後再來講解
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       報告50% 期末考50%
      ρ 考題型式、作業方式
       考題是4個申論題 一學期兩個報告 在第一次的報告老師會指定5個q&a

       第二次則是老師指定3個 自己想2個來報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不用基礎 每個人都給加簽 因為很少人會去選或簽 老師從不點名
      Ψ 總結
      其實最需要的基礎是要有良好的解碼能力，要能看得懂老師在白板上畫的是什麼東

      西和能聽得到他想表達的是什麼，我真的時常看不懂和聽不懂他到底在幹嘛，再來

      就是要有極強耐心和耐力，上台報告要隨時準備好被他嗆到爆的可能性，這時你就

      要回答  " 好好好 我會回去改掉"


      老師喜歡大家坐前面，他蠻喜歡跟大家互動的說，但跟他互動其實還蠻乾的...


      在報告時他喜歡大家把想講的東西直接貼在ppt上，就是直接唸給他聽得意思，不喜

      同學們在台上即興發揮，他說管院的學生都要學會管理時間（但我不是管院的所以

      不需要，他雖這樣說但老師其實才是真正會耗時間的人，如果遇到他喜歡的主題

      例如3c類的，他就會開始跟台上的同學們哈啦起來。


     最後呢 如果今天同學們想要學到東西，我建議真的不要去修他開的課，如果想練練

     自己的耐力的倒是可以去試試看，還有！如真的要修課的話要找2個認識的一起去

     因為報告一組最少要3人，如果沒有的話老師會幫你亂加人，所以很容易就遇到

     擺爛的人（怨念超深...

    他是我踩過最大的雷！！！！！！！！ 修了真的會後悔的
    個人評論 僅供參考

--
小學時覺得自己離國中還很遠

到國中時則覺得大學也還離我很遠

現在大學了不得不說自己離現實很近

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.244.102
推 kevinapo:遙遠的國企有一句話 01/22 21:31
→ kevinapo:                 ......您有沒有先打聽過呢? 01/22 21:32
→ fanfanfanfan:我前幾天才聽到的 XDDD 01/22 21:42
推 eva00780:看到"昌"字結尾的國企系教授...咳咳 01/22 21:42
推 icealice:天阿=  = 只有一顆星...我才剛選上說Q___Q 01/24 23:11


