Title:[評價] 98-2 日本政治與外交 何思慎 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lan440415 (mandy)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 日本政治與外交 何思慎時間Sat Nov 20 15:33:06 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)何思慎老師

      δ 課程大概內容日本的政治與外交和美日關係等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師有說可參考他寫的書，但並不強制購買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
大部分都是老師在講述，偶爾會問同學問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)甜~

      ρ 考題型式、作業方式有考前複習的期末考&作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)偶爾點名

      Ψ 總結老師的學識淵博，是很有深度的課~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.13.220


