Title:[評價] 林貝珊 國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tt1525h (吐司)看板NTUcourse標題[評價] 林貝珊 國文時間Sat Jun 26 00:57:52 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：98-上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林貝珊

      δ 課程大概內容唐傳奇,宋明話本

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)上學期講義放在cieba自己印,下學期老師請校門口的店印自己再去買(忘了多少,不貴)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)主要是老師講,下學期有部份是分組作業各組報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)紮實...可能是我文筆不好吧...上學期只拿79...

      ρ 考題型式、作業方式期中期末,考試內容都是上課討論過的,例如:宋代以有說書,但為什麼沒有宋話本只有明化本流傳下來?下學期期末有20分的注釋...整個掛掉...= =作業有小書面(字數不限)跟大書面(3000字),下學期大書面改為分組報告,介紹各組抽到那篇的故事,作者,注釋等等.重點是提出問題跟特約討論組討論...有時就變成了辯論...XD致於文章內容,老師她說她注重的是個人想法,不看重詞藻的華麗....

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)出席率不高,但不是很清楚她重不重視...老師是個很好的人,只要你發言,不管說什麼她都會對你的內容感到很有興趣而且很開心...所以請勇敢的發言吧!

      Ψ 總結老師是個非常好的人,上課的內容也非常有趣,常常是才子與青樓女子的故事,或是神仙鬼魅的...雖然作業都有些難度(分數也普通)不過對中國古代中短篇小說有興趣的很推薦^^上課也多多發言吧,老師會很開心,班上氣氛也會活絡起來的~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.175.91


