Title:[評價] 98全 歐茵西 俄文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者keitatakiilo (蛙蛙)看板NTUcourse標題[評價] 98全 歐茵西 俄文一上下時間Sun Jul  4 20:05:26 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 歐茵西

      δ 課程大概內容

                 從最基礎的俄文字母 動詞變化 過去式 未來式

                 完成體&未完成體  定向&不定向

                 有時會補充一點俄文詩歌(老師的專長)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★   滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 RUSSIAN FOR BEGINNERS

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 先講解文法 再看單字作補充

                 聽CD跟著念課文 老師自己也會再帶我們唸過好多次

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 大概是多糖的程度  常常考卷被劃掉但是沒有扣分

                 上下學期都有95UP

      ρ 考題型式、作業方式

                 每2-3課一個小考 作業只記得交過一份俄文字母書寫體練習

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 年代久遠 忘記了 但是很多非外文系的都有簽到(我之類的)

      Ψ 總結

                 老師很可愛  被我稱作俄文界的彭蒙惠

                 當初就是聽到老師要退休了才去選的

                 老師上課常常分享人生的經驗 還有他的學生的經驗(EX小黃)

                 雖然有些人覺得聽了有點煩 但是我覺得都很逗趣

                 這些故事約莫可以追朔至30年前 橫跨歐亞大陸

                 還時常有俄文詩歌分享  EX:您和你

                 以及老師臨時想到 早上五點就爬起來打電腦的補充講義

                 老師也會鼓勵學生 期末還有寫感人的話在考卷上

                 有相關的文化道具也會帶到課堂上 EX蘇聯時代的紙鈔



                 至於俄文的學習部分 因為小弟學過一些歐洲語言

                 目前覺得這是最難搞的 因為首先要認識那些字母就不太容易

                 加上書寫跟印刷又是另外一回事

                 還有變格及變位的問題 搞的危機四伏 隨時都要注意有沒有陷阱

                 單字的話 活脫脫是另外一個系統 要背很多無法聯想的

                 所以需要很堅強的毅力!!!!!


                 很遺憾的 由歐老師所開的初級俄文課程已經走入歷史

                 之後只會開俄國文學詩歌的課程(幫老師打一下廣告)

                 老師也很努力的想要讓台大的俄文相關課程不要消失

                 像是因為歐老師奔走才開的俄語會話課程

                 也因為經費刪減暫時走入歷史

                 但是老師說他還會努力 還要找更多俄語教師

                 組成一個堅強的團隊

                 希望讓學過俄文還有心繼續下去的同學 有一個完整的學習資源


                 最後  我真的很喜歡茵西


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.211.135
推 enza:好想上老師傳奇的德文課...XD 07/04 20:32
→ keitatakiilo:我也很想上!!! 但是因為沒有了 而且我也上完德文二了 07/04 20:54
→ keitatakiilo:所以就選老師的俄文了!!! 07/04 20:55
推 shooanwu:考試很難...@@ 07/04 21:09
推 ilway25:熊老師給分好像比較嚴..@@ 07/04 21:16
→ ilway25:看到成績有點難過XD 07/04 21:21
推 psqyueyue:原po不是小妹嗎？ 07/04 22:43
推 babelprocyon:歐老師必推!! 07/05 22:39
推 feric10:俄語會話 07/15 01:48


