Title:[評價] 身分法實例演習 郭振恭 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jack10630 (開心就好)站內NTUcourse標題[評價] 身分法實例演習 郭振恭時間Tue Jan 19 22:34:23 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
可

      哪一學年度修課：
98上
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
郭振恭
      δ 課程大概內容
身分法的實例演習 旁及強執和民訴(只單純修過身分法 不建議)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
都沒有
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
學期初教授會讓同學分組選題目上台報告,每個題目牽涉的問題都不一樣
不少問題爭點是在民訴或是強執法中
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
報告跟期末考一併計算
聽說從7x起跳 不知是真是假
ρ 考題型式、作業方式
三題實例題 一次期末考
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
強烈建議有程序法的基礎再來上 加簽的話老師都會給簽吧 出席就...沒甚麼管的
      Ψ 總結
因為之前是修戴老師的身分法 所以一開始有擔心體系無法銜接
不過其實完全沒有這個問題 因為這堂課主軸其實比較偏向實務上會碰到的問題
不太處理學說爭議(老師的"學說"都超老的大概都是史尚寬 楊志泉 楊與齡...之類XD
)老師本身是實務出身嘛

老師講課真的是我法律系念四年以來聽過最幽默的了
有種堅持搞笑的風格
講起人生哲理也是很有感觸
上完課都會有如沐春風的感覺外加渾身鬥志

雖然中間還是翹了幾次課
不過我想認真地上完應該是對民事法功力大有增進吧

總之上完以後覺得是這四年來在法律系上過最有收穫的課
推薦大家去修~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.228.45.95


