Title:[評價] 李淑貞 日文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者musashi1006 (路人)看板NTUcourse標題[評價] 李淑貞 日文二時間Sun Aug 15 14:36:32 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       李淑貞

      δ 課程大概內容
　　　新聞時事，課本內容，偶爾會上補充講義跟歌謠

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　四點五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　前三個禮拜是老師自己印的教材，之後都用「現代日本人的生活與心」，
　　　補充講義或歌謠老師會自己印給學生，所以只要買課本就好。課本鴻儒堂
　　　有賣，也可以自己上網找
　　　
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　每次上課前，會用板書寫好要上的新聞單字，接著進行每週的口試（約開
　　　學一段時間後才開始），口試完講解單字，要抄就趁口試的空檔跟老師沒
　　　寫完的時間，不然就一邊聽講解一邊抄。
　　　上課時，會在黑板先寫下本課單字，搭配內容講解句型跟文法。因此文法講
　　　得挺隨性，可能這次的文法是日文一上過的，下週的文法可能是要花時間理
　　　解的使動被動…
　　　上完正課後，還有課堂時間的話，會唱歌謠跟上補充講義。由於老師有些年紀
　　　對流行歌不熟，因此挑的歌謠是一些演歌跟童謠。補充講義會講解一些節慶，
　　　日文二快結束時，老師有給過敬語的補充講義。課堂上有時會隨機問問題，老
　　　師會一個一個問，每個人都會練習到幾句。
　　　前面提過因為老師有點年紀，故上課都是版書，雖然老師會從網路上抓些補充
　　　資料，也會上日本雅虎看新聞時事，如果要在非課堂時間連絡老師，只能投信
　　　至日文系辦，再由系辦轉交。意思就是，老師可能沒有電子郵件的帳號…

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　甜嗎…我當初選這堂課抱持著拿六十分也無所謂的心態，結果分數也七十幾，
　　　有同學非常認真努力，每堂口試都用心思準備，考試也拿下不錯的分數，後來
　　　分數也不錯，九十多。所以給分應該算紮實甜吧。
　
      ρ 考題型式、作業方式
　　　每週都有口試，口試內容以課本為主，每次上完一課就會出練習題，自行回家
　　　準備，下周上來一對一問答；若那週課沒上完，則以日常生活當練習題內容。
　　　口試順序非常隨機，例：穿的衣服、鞋子顏色，到後來老師可能想不到新點子
　　　，就有點固定模式在。口試基本上不難，但要花些時間準備，一開始很擔心，
　　　到下學期就習以為常，準備時間也大幅減少。另外老師很重視口說，如果說得
　　　結結巴巴，就…自己多努力吧。
　　　考試內容就是老師上課教的那些，包含課本跟講義跟每週新聞，努力準備加細
　　　心注意，應該不會考得太差。
　　　很少有作業，上完一年也才交一到兩份作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　由於每週都有口試，算是變相點名。基礎就是日文一。至於加簽習慣…可能因
　　　為老師不諳學校加簽程序，第一堂課就說不加簽，頓時教室人少了一半以上。
　　　如果不想拿學分，只想旁聽學東西的話也是可以。
　　　上學期有點辛苦，就自己買了三級（Ｎ３／４）的文法書做參考書用，可以自
　　　己買本參考書，尤其考日檢時自修會用到，老師沒補充的也能自修學習。

      Ψ 總結
　　　其實自己當初選上這堂課時，心中有點無奈，抱著既來之則安之的心態。後來
　　　發現老師其實是人很慈祥的奶奶，真希望老師能開日文三啊！
　　　翻開原三級的文法書後，發現老師除了敬語講得有點急促外，絕大部分的三級
　　　文法都有講到，而且集中在上學期講，只是有點隨性，所以扣了半顆星…
　　　由於課本不一樣，也不知道跟一般日文二的學生是否有程度差異，反正進度絕
　　　對不一樣。
　　　課堂人數不多，我們這班（也只有一班）十三人左右，光口試＋新聞往往就占
　　　掉一堂課…
　　　經過一年的磨練（？），程度比起日文一自是大幅提升，漫畫、遊戲只要查單
　　　字，文法上不會有太大問題，如果用正規文法的話…碰到那種少女文就不太行
　　　…像是某些歌姬跟某歌姬團體的部落格。閱讀一些日常生活的日文讀物也不會
　　　太辛苦～

--
                ─── 愛するものを、愛を信じて殺せるか───

               Will you kill someone you love,because of love?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.121.1.183
推 tonyshi:推李老師!! 08/15 23:22
再補充一點 一些關於文法的專有名詞(ex:使動被動 XX型等)

老師會教 但輕輕帶過 沒有其他班那麼強調
※ 編輯: musashi1006     來自: 59.121.2.111         (08/29 10:10)


