Title:[評價] 98-2 統計學一下 任立中 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jasperk (賈斯柏先生)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 統計學一下 任立中時間Wed Jun 23 17:58:38 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      yes

      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         任立中

      δ 課程大概內容

         本課程為全年課程 因此基本上為接續上學期的進度

         內容主要包括ANOVA、CHI-Square、Simple Linear Regression

         Multiple Regression、time-series、decision making...等

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★

         上學期原本為農經系孫立群教授教授本課程

         但老師高升到政府當官

         因此任老師在10年未教統計後再度教授此課程

         但這次應該也是絕後(吧)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Basic business statistic -concept and application

         by Berenson/Levine/Krehbiel

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師習慣以power point輔助其課程進度

         與上學期孫老師的板書方式大相逕庭

         或許是習慣問題 上起來課來有點無法適應

         期中有做反應 但老師沒做出回應

         又因任老師專長為行銷領域

         上課常輔以行銷實務配合解說

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期初公佈如下

          課堂參與 5%
          期中考  30%
          期末考  30%
          小考    10%(4次取3次最高分)
          作業    25%(共12次，不接受遲交作業)

          但後來小考僅有1次，作業剩7次，不知評分方式是否有做調整

          整體看來算是紮實偏甜吧 畢盡作業寫了蠻多的

      ρ 考題型式、作業方式

          考試方向以觀念為主，皆以英文出題

          也都可open book

          小考是7題選擇題 以等第方式給分

          看懂題目是考試的關鍵

          期中考出題方式為簡答申論題

          沒有明確的答題方向或指引 考驗同學的思考能力

          open book的效益相當不大

          同學們表現似乎不佳

          期末考同學期望老師以選擇題方式出題

          而實際為20題是非題

          難度較期中考簡單

          (課本似乎蠻有用的)

          但也就一翻兩瞪眼了

          原po似乎就是期中比較高...

          作業部份看老師心情與同學們求情

          老師心情郝就沒作業了哈

          但其題目皆為課本後附之習題

          得用SPSS或Excel輔以作圖與數據的計算

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師臨危之下接下此班統計課

          進度的掌握與授課難度的調整上

          在初期似乎比較慢上軌道

          但在學期末與同學有較多互動

          修課方面

          先修過統計學一上為佳 畢竟為全年課程

          加簽應該是全簽了

          本系的學生不多

          大家普遍選擇了雷老師的班

          遲到老師應該是不太會管

      Ψ 總結

          任老師個性蠻隨性的

          或許學生跟他求情一下會心軟

          本質上應該是個好老師

          但對學生之期望似乎太高(?)

          但後期也應該適應了XD

          算是門漸入佳境的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.200
推 kevinapo:想當年聆聽孫大教授時事開講的樣子 XD 06/24 16:50
※ 編輯: jasperk         來自: 219.84.28.45         (07/10 02:40)


