Title:[評價] 99-1 鄭雅文 公共衛生社會歷史分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (YMJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 鄭雅文 公共衛生社會歷史分析時間Sun Jan 16 22:18:18 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      鄭雅文 副教授

      δ 課程大概內容

      摘自ceiba:
      現代意義的公共衛生，緣起於工業革命衝擊之下的西方社會；公共衛生的發展，也
      與國家功能的擴張、人權意識的啟蒙，以及科學科技的進展息息相關。公衛政策透
      過國家公權力介入健康議題，不僅界定著政府的角色功能，也規範個人行為與產業
      經營管理模式，因此時常帶來國家利益、公共利益、個人自主權，以及企業利益之
      間的衝突。本課程旨在探索公衛發展歷史，並藉由國際與台灣之歷史案例分析，探
      討公衛政策所牽涉的社會議題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      期初助教會幫大家印好一整本的reading

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      課前要先閱讀指定文章(中英文都有，通常一週有2~3篇，但不讀其實也不會怎樣)
      上課時前面2/3學期老師會邊用ppt(通常是讀物摘要)講課邊帶同學討論讀物的內容
      後約1/3學期會請不同領域的學者來演講，這學期有請研究醫學史的李尚仁老師、
      研究中國少數民族毒品使用的人類學者劉紹華老師、在幫忙RCA受害者打官司的和
      學術支援的世新社發所陳政亮老師、還有公衛學院健康政策與管理研究的曾育慧學
      姊講她在孟加拉的田野經驗等等。

      上課風格都是很自由自在的討論，本來是健管所選修課，但老師也十分歡迎各個領
      域的同學一起來修課，參與討論，激起跨領域的火花(?)。這學期只有一位法研所的
      學長來修課，老師還說比較少外系同學有點可惜之類的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      1 課堂參與            20%  出席並參與討論、期末心得分享（形式不拘）
      2 期末書面與口頭報告  30%  學生可分組（1-3人），自行尋找主題作書面報告與
                                 口頭報告；報告內文原則為5,000字以內。
      3 課前預讀報告5次     50%  任選5次課程主題，於該週上課前繳交，字數不拘，
                                 原則1頁A4以內(也可以用1.5倍行高打喔XD)。
      至於實際給分情形目前尚未知曉(待補)。

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有考試。
      平時作業是5次預讀報告，說是報告應該比較接近於心得，不用參考資料、不用學術
      格式，只要簡單扼要的講出自己對於當週讀物內容的想法就好。
      期中的時候老師會要同學先定好期末報告題目，會選一次上課時間請同學報告期末
      報告的完整大綱，然後也會給同學一些建議。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不需要基礎，只需要關懷社會、關懷環境、關懷人的心即可！任何領域的學生老師
      都會十分歡迎。
      加選方式是1，有選有上。
      遲到的話應該是不會怎樣，頂多太多人遲到時老師會說一句
      "今天大家來得比較晚啊"，不過如果有請講者來演講時老師會提醒大家不要遲到。

      Ψ 總結

      推薦給關心群體健康議題的同學來修習這門課，除了可以認識到人類的衛生和健康
      概念在近代以來的變遷，也會知道許多結構性的因素對於人們健康的影響，以及所
      衍伸出的問題，是一門很刺激思考的課程，每一次上課和讀reading都有新的衝擊
      和收穫！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.184


