Title:[評價] 98-1 潘韋伶 日文二上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 潘韋伶 日文二上時間Fri Jan 22 22:09:35 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        可

      哪一學年度修課：

        98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        潘韋伶

      δ 課程大概內容

        日文二上統一進度範圍外加很多奇怪的東西
        老師自己有補充一些關於日本文化的東西
        她會放日劇片段呈現
        不過她不會像其他一些老師放LIVE影片或是歌之類的
        這學期唱的是給日文一做50音聽力練習的歌順便拿來日文二講文法單字的

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        4.9，扣零點一是因為後面因為某些緣故進度有點落後，最後一兩堂課
             趕課趕得有點辛苦

        不過如果想過一個愉悅的日文二
        或是跟老師理念不合的話，可能要扣三到五顆星不等

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        來學日本語初級一、初級二
        配合老師的PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        第一節課檢討作業(不用懷疑，這可以花一節課)
        第二節課開始用PPT上課
        個人很喜歡老師作的投影片XD精緻又清楚

        上課非常歡樂而且老師講話非常犀利(犀利到有些人我猜可能無法適應)
        老師很年輕，所以講話風格很貼近年輕人

        潘韋伶的課是上課很歡樂回家很痛苦的型XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        分數分配如以下

        期末表演        30%
        期中考          30%
        上課表現        10%
        隨堂測驗及作業  20%
        出席率          5%
        期初複習考      5%

        出席率是採用點數制，依下列標準扣點，扣滿9點者，則不給予學分。
        無故曠課-3
        事假、病假-2
        遲到、早退、公假、喪假-1

        請記得喪假要扣分，很在意這點的人請慎重考慮。

        給分
        絕  對  是  紮  實  分
        有努力就有分數
        但是真的不好拿...
        如果日文二每班都這麼"歡樂"的話搞不好開十班還會有餘額

      ρ 考題型式、作業方式


        沒有小考。


        期中考與期初考：
        一定會有的是造句、中翻日跟會話填充

        造句是整份考卷最簡單的
        因為潘韋伶的考試
        非  常  非  常  困  難
        期初含加簽共40人，期初考範圍是日文一下
        (來學日本語初級一8~16課的樣子，有錯請指正)
        助教也有考
        老師說全班及格人數8人(含助教)
        最高分81而且不是助教XD(助教好像考七十幾還被老師拿來婊XD)
        到正式選課結束之後只剩下28人
        期中考及格人數剛好14個(最高分據說是78左右)

        會話填充內容非常糟糕XDDDDDDDDDDDD
        雖然因為要活用範圍內教的所有東西(有時還有課外題，雖然很少)而很難填
        但是考試看那個會話會看到笑出來XDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

        翻譯的話，潘韋伶的翻譯非常難翻
        因為他不會拿課本上出現過相似的句子當做翻譯題目
        他會把該範圍的單字文法作組合，組出又長又難翻的句子(規定不可斷句)
        比如說期初考考過
      「我上個月本來想去大學上日文課，但是因為遭遇車禍受了傷，所以不能去了。」
        的句子。

        期中考老師出過歌詞日翻中(句型以日文二上程度可翻，難字有翻譯)
        ...後來老師決定以後要出還是當加分題好了。

        然後根據小道消息(？)指出
        潘韋伶的文法改得算非常非常嚴格
        (據說比日文系林慧君老師還嚴，雖然我不知道林慧君老師的標準怎樣)
        所以分數又更加難拿了。

        潘韋伶的考試沒有聽力。
        關於聽力的部分幾乎都是自發練習
        當然也是因為潘韋伶的期中考大概都要寫個兩個小時多，慢一點的三小時
        也就是根本沒時間考聽力


        不過有努力就有分數，這個等一下跟著作業一起說。


        作業的話每課作業都有的：
        1. 兩張出版社出的習題
        2. 一張老師自己出的翻譯
        習題就不用說都是上課內容
        翻譯的話就像剛剛考試的時候講的，非常難翻
        可是作業因為可以回家慢慢寫，所以除了更難寫以外，課外字要自己查
        所以就會出現許多同學查出來的，百分之十萬不可能出現在日文二的單字
        (詳細忘了，但聽到的當下會傻眼)
        老師在第一節課會讓同學問問題(不管是當天發的或是當天交的)
        因為問題真的很多所以真的常常一節課就這樣沒了

        另外這學期寫了五篇左右的作文
        題目老師規定，長度不限
        大部分的人都寫一面多A4吧我猜
        然後這裡也是因為大家都會有不會用／說的單字
        所以要交作文當天剛開始上課會檢討很久，發回來那天通常也是...XD

        然後潘韋伶的作業有一個很嚴苛的規定
        粗心錯超過二十個會被退回重寫，下一次作業直接先扣二十分
        因為老師會覺得上課都給整整一堂課發問了
        下課時間也都可以問+檢查(因為他的作業是當天下課前交都可以)
        「粗心」錯20個說不太過去
        而且這對一些人來說反而比較有利
        比如錯了25個拿75分退回重寫，認真寫了全對拿80分
        至少比原來還要高(這是老師的說法)

        不過老師對於被退第二次(還是錯超過二十個)的就會真的生氣
        老師會覺得說都改給你看了回家還錯這麼多個代表根本沒有認真訂正


        不過剛剛提過，有努力就有分。
        期中考因為占分很重，成績(就算老師其實很滿意)真的不好看
        所以老師讓我們"重寫"日翻中以外的所有題目
        根據作答情況加5~15分(的樣子)
        老師的原則是絕全體調分，要分數就自己爭取
        另外期末有一個加分作業
        把自己這學期寫的作文訂正之後再加三題問題
        錄起來當成聽力練習
        整份作業做完之後可以加總成績一分
        上限是，該學期寫幾篇就是幾分

        所以要拿絕對有，只是要不要拿的問題XD


        最後要講的是期末表演

        潘韋伶的課一向沒有期末筆試
        去年有人寫教學評鑑希望老師考期末考
        但還是被投票否決(期末考+表演 vs 期末表演 XD)

        這學期是四人一組演戲，主題是聯誼XD
        是因為某次上課老師提到日本聯誼的習慣就有人起鬨(？)說那期末就來吧
        結果就真的是這樣了

        老師會很詳細的改文法，倒數第二次上課會讓學生練習語調
        (老師很注重這個)
        最終評分項目是語調、劇本當中的文法使用
        然後演戲內容的話越糟糕(喂)越好笑越好
        這學期最後一組真是太棒了XD
        然後也可以看到大家的日文程度都是......我真的身在日文二而不是日文三嗎
        (→大概是被潘韋伶訓練出來的)

        最後會票選最佳人氣最佳日文跟最佳演技
        前三名有加分XD
        (題外話，我一直到打這篇評價才想到我的表演心得還沒寫......)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這堂課因為是二@56，所以遲到還算寬容，十二點半算遲到
        請假部分，所有假跟遲到早退都會扣分，看評分方式處。

        基礎是有非常厚實文法底子的日文一

        印象中老師有說原則上不簽超過四十個
        不過這學期...XD   想是有些人被期初考嚇跑了

        理論上如果人數超過的話會以期初考成績由高到低加簽
        原本是規定及格者可以加簽，但看到分數之後老師把規定調成四十分
        四十分以下的要跟老師會談XD
        然後沒有參加複習考的人不能加簽

        據說剛開學的時候作業被退回去重寫的比例約是5成
        所以心臟不夠大顆(？)可能要考慮一下

        就如剛剛洋洋灑灑的考試與作業內容所見
        這門課不適合
        1. 修很多學分
        2. 只想輕鬆快樂日文二
        的人。但同時也很適合
        1. 想認真把日文學好
        2. 就算學分很多還是想認真把日文學好(XD
        的人。

      Ψ 總結

        老師是個非常認真的人
        也是一個工作狂
        在學生被一堆作業壓倒的時候
        她是被五個班的作業給壓著

        之前在錄加分聽力作業之前把作文打入電腦的時候發現
        老師改作文到後來有一些其實算明顯的粗心錯沒有改到
        突然有一種「老師，您真的累了」的感覺

        要修她的課請認真，不認真的話
        除了對不起老師的苦心

        也會對不起自己的分數XD

        最後，
        坦白說私心特別推薦這門課給已經修過日文二或甚至日文三
        但覺得文法基礎不夠堅強的人。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.67.156
推 inumyonly:寫得非常中肯!推原PO也推超認真的老師!! 01/22 22:50
推 shinchen:同班推 寫的很詳細 01/22 22:52
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 118.165.67.156       (01/23 00:59)
推 shiny800801:雖然只修日文一還是推潘韋伶 真的是好老師!! 01/24 23:31
推 jaron0620:看到這篇評價才想到我的表演心得也還沒寫......幹!!! 01/25 14:43
→ DeepRiver226:應該不少人忘記我猜XD 01/25 16:00
推 lucas12417:老師真的很認真！！ 06/10 13:37
推 slhangc:中肯!! 08/21 10:04


