Title:[評價] 99-1 許博文 電磁學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者cokewolf (可樂狼)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 電磁學二 許博文時間Mon Jan 17 00:35:08 2011

應邀前來寫評價文


      哪一學年度修課：
         99-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許博文
      δ 課程大概內容
         電磁學二必修，傳輸線理論和一點點天線理論
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         滿分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         跟電磁一相同
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         基本上老師非常著重物理觀念，本身大學是物理系畢業的
         修他的課的好處是你只要上課跟著他，不需要太多基礎都可以學得很好
         修老師的課還可以聽到不少八卦，至於是什麼八卦你選了就知道
         許老師專門研究天線，所以在電磁二最後的天線理論你可以比別班知道更多
         上課原則上是板書+follow課本，所以每次上課一定要帶課本
         我覺得選老師的課，你電磁一成績好壞都不重要
         老師都有辦法把你重新改造過
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         電磁二期中40%期末40%
         剩下20%是作業，作業有交就有至少有七成分數(本班限定)
      ρ 考題型式、作業方式
         考題是統一的，6題每題20分選5題高分計算
         作業是單數節單數題、雙數節雙數題，每週交一次
         基本上考試都是考作業以外的習題和變化題居多，真正作業題大概只有1~2題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率不重要，不要在當掉邊緣就沒差
         加簽基本上都會簽，除非人數爆開
         外系選修需要的基礎大概就微積分，有耐心解題和推導數學即可
         電磁一學得好跟電磁二學得好是兩回事
      Ψ 總結
         受到電磁龍傳授魔法的舊世代滅龍魔導士史密斯
         將他的魔力化為了蘊藏於古卷中的魔水晶能量
         只要能在內心徹悟史密斯所畫下的魔法陣，就能得到呼風喚雨的力量
　　　　
　　　　 後輩よ、新世代のドラゴンスレイヤーになれ！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.133.139
※ 編輯: cokewolf        來自: 118.168.133.139      (01/17 00:39)
推 wayne1229:推許博文!!! 01/17 00:46
推 astrokray:smith chart = 魔法陣 XDD 01/17 17:40
推 AlexCYW:請做考古題  有收穫的 01/17 21:02
推 william5h:聽說還有可能再來一次...... 01/18 14:09
→ hectory:沒做考古題下場淒慘 = =" 01/19 20:03
推 ian60702:= = 01/21 10:57


