Title:[評價] 98全 陳維玲 法文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shooanwu (經濟學小王子?!)看板NTUcourse標題[評價] 98全 陳維玲 法文二時間Sat Jul 17 22:20:49 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
           98年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           陳維玲

      δ 課程大概內容
           轉自課程網
           法文二上
           les pronoms compléments directs et indirects
           place de l’adjectif
           le passé composé
           l’imparfait
           la négation
           l’impératif négatif
           le futur simple
           futur proche
           place des adverbes

           法文二下
           les pronoms possessifs
           les relatifs
           les indéfinis,
           le passé récent
           le style indirect
           le conditionnel
           subjonctif
           verbes impersonnels
           la voix
           passive
           les comparatifs
           les superlatifs

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           initial deux et le cahier

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           主要是老師口頭授課
           每次上課前會將上課講義寄到學生的信箱
           必須自己列印出來
           講義是課本的文法和會話解說的整理
           而且還會補充很多課外的東西
           老師基本上會跟著課本和講義的順序上
           講義比課本清楚，蠻好用的

           上學期看了一部電影，下學期看了兩部
           還有到輔大做一次戲劇演出的參訪

           有時候還會請助教來介紹和法國有關的文化

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           應該算紮實吧
           上學期:考試(大考+小考)70% 上課表現10% 作文20%
           下學期:大考45% 小考45% 作文10%
           認真的話上90不難

      ρ 考題型式、作業方式
           一學期會有三次大考，六次小考
           小考兩課一次，主要考動詞變化和聽寫
           動詞變化是該兩課有出現過的動詞都會考
           (課本出現什麼時態就考什麼時態)
           聽寫則是該兩課的會話內容(一模一樣的句子)
           小考很好準備，因為內容不多，拿滿分還蠻容易的，有努力有分

           每教完四課之後會考一次大考
           大考主要分成兩個部份:筆試和口試
           筆試主要是考課本裡面的文法
           口試則不一定: 考過朗誦課文，兩人一組編對話演出或表演課文對話
           下學期只考過一次口試，有一次是改成考團體翻譯
           我覺得大考很難!! 因為常常覺得老師考的東西好像不是課本的重點
           而且會出現很多沒有學過的單字
           下學期最後兩次大考有提示考題，似乎變得比較好準備

           作業很多
           每一課都會有document，這個部份要回去自己查字典翻譯
           上課的時候要一個人輪流翻一句話或一個單字
           document的分量有時候很多，有時候很少
           每一課上完之後還有cahier要寫，上課會輪流請同學唸答案

           上學期考一次作文，下學期考兩次作文
           課堂上當場寫，可帶紙本字典
           老師改完之後要回去修正並寄給老師修正後的電子檔
           作文分數是依照原稿和修改後的版本去評分
           作文的要求不在寫的精采，而是能夠運用老師範本裡的句型
           基本上沒有犯錯的話就會拿滿分

           課堂上會不定期請同學上台作對話演練(課本對話或自編)
           講話的機會非常多
           老師也時常會丟出一個問題，讓每個人輪流回答

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           非常重視出席率以及遲到早退
           上學期只要曠課或遲到，小考都會被扣分
           不過下學期因為老師和大家變得很熟，所以就不忍心扣分了
           基本上老師非常注重學生們的學習態度

           加簽的話，上學期是用考聽寫的方式加簽
           下學期就不太清楚了

      Ψ 總結
           修過老師的法文一和法文二
           覺得老師是個很可愛也很熱情的老師
           對學生很好，如果遇到困難的話(例如考試時間剛好撞到某科的考試)
           只要找老師商談，老師都會很願意想辦法幫助
           平常也會跟學生閒聊，很親切
           而且老師看生活時事的觀點還蠻有趣的XDD

           有聽過別的同學覺得老師講解文法很不清楚
           的確，老師的中文表達有時候的確無法很貼切
           不過有理解困難而私下找她的話，老師會不厭其煩的講解到了解為止
           而且上課除了用法文講解一遍之外，還會再用中文講一遍
           如果還是不懂，也會請全班一起來思考怎麼解釋比較好
           或是請已經了解的同學表達一下看法

           修老師的課我覺得幫助最大的地方是: 口說會進步很快
           一堂課常常會被點3到4次，說法文的機會很多
           而且老師會一直糾正學生的發音，或請同學上台拿麥克風說話
           所以表達能力會進步很多，這點我還蠻感謝老師的

           修老師的法文課還蠻愉快的
           感覺老師就像朋友一樣，會關心學生們的生活
           而且晚上還可以用MSN跟老師聊天，暱稱是小東東XDD
           不過老師對法文學習的要求蠻嚴格的(作業 出席等)
           再加上課都開在一12四12(訓練學生早起啊~~)
           如果可以接受的話，不妨試試看吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.160.179.199
※ 編輯: shooanwu        來自: 218.160.179.199      (07/17 22:22)
※ 編輯: shooanwu        來自: 218.160.179.199      (07/17 22:23)
推 ccyares:小東東XD 07/17 22:41
※ 編輯: shooanwu        來自: 218.160.179.199      (07/17 23:58)
推 kevin600339:推!!!老師的講義編的超棒的!!! 07/18 22:09


