Title:[評價] 99-1 許惠晴 日文二上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者angelacanfly (天使拉會飛)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 許惠晴 日文二上時間Sat Jan 15 18:26:10 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        許惠晴

      δ 課程大概內容
        來學日本語初級一17~20課
        來學日本語初級二21~25課
        單字、文法教學，課外練習補充(日檢N5N4等級題庫、課外文章)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         來學日本語初級一17~20課
         來學日本語初級二21~25課    昂尚文化
         上課投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課製作超詳細投影片,講解文法很清楚
         而且課文中會話部分也會講解重點，清楚易懂。
         上課前十分鐘及期間下課時間會撥放全日文字幕日劇
         還有下課時會請同學練習對話，不過到學期中就沒了..因為有點趕的關係
         但是如果想要練習的話，還是可以跟老師約時間
         平常也有給額外的聽力及閱讀練習，也推薦許多學日文的好網站

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實偏甜
         我個人很喜歡日文也很喜歡老師的教學風格，所以特別努力
         因為日文一也是給許老師教~拿90跟88
         現在的分數估計也會在85以上吧..
         但是我們這個班是專為外文系開的班
         老師說過這一班資質都還不錯，聽說期中考考九十幾是正常...

         補上成績!是87....但是覺得好像有點不符合心中期待...


      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末各30%
         平時成績40% (小考擇優、出缺席、課堂表現)

         期中期末考題有聽力10分，單字10~20分，文法選擇題、翻譯、動詞變化
         (Optional短篇閱讀)
         期中期末的翻譯和選擇題都會給題庫，然後幾乎都從裡面出
         是希望我們複習那些用法，並且在做題目的時候可以統合整理一下
         有問題也可以直接問她~但題庫有點多就是了~
         (通常翻譯與選擇各在50~100題之間)
         聽力是拿N5N4的聽力來測驗，還滿簡單的

         小考則是考單字、動詞變化(要求變成甚麼形或是在句子中變化)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
         老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽從外文系優先，再來是有畢業困難者(大四→大三....類推)
         基礎當然是有日文一基礎啦~
         出席率沒有特別明說，但是沒有來的話就沒有小考成績囉~


      Ψ 總結
         許惠晴老師的教學風格真的很紮實詳細，給的補充資料資訊也很多。
         老師的個性也很開朗有趣，常常會跟我們分享依些關於日本或是日劇的東西
         (比方說:月之戀人不好看啦~ㄧ些新聞內容啊~老師自身學習日文經驗啊)
         看日劇如果有看到甚麼有趣或是常用的日文用法，也會拿出來說明。
         老師常常鼓勵我們自己抓緊機會練習日文，像是找交換生練習啦等等~
         我個人是還滿喜歡跟老師聊天，不用怕講錯，只要敢講就好
         也可以聽老師說一些有趣的事情，真的很好玩!
         這學期老師特別還把課上快一點，挪了一次的課幫我們考日檢N5考試
         也鼓勵我們真的去報名考試檢測一下自己的實力
         還為了體驗新日檢，自己真的跑去考了一次N1(XD)，是一個有趣親切很願意
         回答學生問題的人!
         超級大推薦許老師!!!!!!



--
Chandler: So you can balloon up or you can shrink down ◢█◣◢█◣
          and I will still love you.                   ██████
Monica:   Even if I shrink down to two inches tall?    ◥████◤　　
Chandler: I'd carry you around in my pocket.             ◥██◤
F．R．I．E．N．D．S Season7 The One With The Nap Partners  ◥◤ ψohmonna

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.59.19.185
→ s2s2s2s:天啊，天啊http://tinyurl.com/48kev3g 01/15 19:45
→ kahnimani:s2s2s2s 張爸 版主快桶!! 01/15 21:44
推 kevinapo:超級大推薦許老師!!!!!! 01/15 22:30
推 chang20101:推老師超熱心教學!!!!!大推許老師!!!!! 01/15 22:49
推 david9541222:惠晴老師誤推不行啊!!! 真心對待學生的好老師!! 01/15 23:18
推 yrehs:值得一推再推的許老師 01/15 23:37
推 apple3209:他人超好!!!!! 01/16 10:41
※ 編輯: angelacanfly    來自: 203.70.98.30         (01/24 22:21)


