Title:[評價] 98-2 沈曉茵 戲劇選讀二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 沈曉茵 戲劇選讀二時間Mon Jun 14 17:57:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

        98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        沈曉茵

      δ 課程大概內容

        很多很多的劇本，除了Eugene O'Neill, Pinter跟Mamet比較古老以外
        其他都是1980年代以後的作品，最後一篇是2003年的作品

        簡而言之非常當代。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
        要對戲劇有一定的熱忱而且要時間夠多

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自編的厚厚兩本講義
        有一本是補充教材，不買無妨

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        嗯，首先會先分組作報告跟Stage Reading
        (簡單的帶稿演，主要是聲音表情。如果準備很多道具老師會很開心XD)

        第一節課跟第三節課處理Reading的部分，念一段老師問一些問題
        比如說問演員「為什麼這段要這樣處理？」
        或是問同學「這邊為什麼劇作家要這樣寫？」

        第二節課則是同學做報告，介紹當周的劇作家跟他的重要著作
        如果第二節課沒用完的話老師有時後會放書影或是一些評論給大家看
        或是有時候會繼續處理Stage Reading的部分

        考前一周不上新進度，開放給學生問問題跟總複習，洩essay的題目
        還剩下的時間就看一點影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實分。絕對是紮實分。
        沈曉茵老師的給分應該是出了名的有挫折感
        雖然據說期末有調分但看到期中考成績大概跟高中數學最爛的成績差不多
        難免涼了一截XD

        這學期期中考沒有人及格

        等考完期末考之後再來補充期末考內容。

      ρ 考題型式、作業方式

        一學期有期中考、期末考、兩次小組口頭報告跟兩次Stage Reading
        占分比例不明

        考題的話有ID、簡答跟essay
        ID的話就是抽一句話出來問是哪個劇本的誰說的、語境如何、重要性為何
        個人覺得重要性不算好拿分XD
        簡答的話也稍有要求(?)比如說出來一個Tony不可以只寫An Award
        要完整寫An Award for Broadway Plays in the US才有分數
        essay老師在考前的Review Session會講題目的大概，可以先準備
        期中考是一大題，分數不好拿...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        很注重出席率，一方面是老師每節課大概都會把全班點過一次
        老師是採用問題引導的方式上課，會追著一個點下去
        一個劇本很有可能真的有處理(帶到)的部分不到一半
        但老師教的是那個劇本的「精神」
        所以有沒有帶完不重要，因為那應該是要自己念的

        其實老師蠻歡迎外系加簽的，老師曾經有一次上課問說
        「咦以前開成文專都會有外系的來簽，今年怎麼開成必修就沒人了？」
        其實看課程大綱的話，這學期的戲劇選讀二內容和老師以前開的
        「當代英文戲劇選讀」內容差不多，只是課名改了而已
        所以外系喜歡沈曉茵老師的同學請不要看到「戲劇選讀二」
        覺得很無聊就不來了XD
        這學期老師似乎覺得人有點少XDDDD(本系15人)

        外系要加簽的話我想英文閱讀能力是必要的
        一週一本劇本本系稍微忙一點的都會很吃不消了...
        不過老師說外系可以用中文作答所以不用擔心寫作能力XD

        遲到的話影響不明，只是老師會鎖前門所以不要白目XD
        不過當周要Stage Reading的話就不要遲到比較好
        因為會拖到上課進度
        這學期是五@56，不過老師好像有考慮改成五34@
        老師說：「改成五34@不知道人會不會比較多...」


      Ψ 總結

        這門課沒有選一般認為的「經典」
        比如Beckett的等待果陀
        選到經典作家也不是最經典的作品
        比如Pinter選的是他早期的作品The Lover
        Mamet選的也不是Glengarry Glen Ross而是Sexual Perversity in Chicago

        但相對的可以看到很多當代不同地方、不同性別寫出來的不同作品
        (不只是英國、美國的作品，也有南非、澳洲甚至是法國的翻譯劇本)
        有(各式各樣的)男女愛情、戀童癖、師生戀、種族問題、思想箝制、世紀末等等
        雖然一學期念十二本劇本真的很累
        可是每個禮拜都可以念到很有趣的作品
        老師在選作品也有他的議題性也不是隨機挑(?)
        所以比如說上半學期很多都在處理關於男女關係
        下半學期有一些是跟科技、女性友誼等相關議題
        五花八門無奇不有

        很多人修過應該都覺得修她的課壓力很大
        因為老師會瘋狂點人問問題，回答不出來或是回答有點奇怪就是一句大絕
        「喔？這樣嗎？那我們來聽聽其他同學怎麼說──」
        可是其實老師其實是想知道學生到底是怎麼想的
        老師曾說過她其實也可以就從頭講到尾，講她熟悉的東西
        而這樣點人問問題，她腦筋要一直動，想說問題要怎麼問下去
        要隨時注意專心學生講到哪裡去了，這樣上課其實很累
        但她選擇十幾年來始終如一XD
        這樣上課剛開始會很不習慣不過到後來就會比較好...吧
        雖然我個人覺得念劇本需要一點點慧根才能抓到所有的劇情(?)

        總而言之一句老話(?)，不怕重就來修吧！
        老師雖然很冰山上課很有壓力，但是上完一學期
        總會有一種想要繼續挑戰她的課繼續學下去的感覺。
        我個人有些愧對老師，因為這學期修了三十學分
        實在很難抽出太多心力努力把所有文本讀完
        有的時候上課老師點到我我都會講的有點不知所云 (老師眼睛就會睜超大)
        學到的東西比起其他同學也沒有很紮實我想
        不過修完之後覺得，這是一門值得把學分調低拼下去的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.67.116
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 118.165.67.116       (06/14 18:03)
推 dieEule:推沈曉茵~而且她會調分啦，所以一開始拿到試卷不用太灰心 06/19 16:05
→ dieEule:再加上她這個學期其實已經變得很親切了XDDDD 06/19 16:06


