Title:[評價] 98全 林雨德等 普通生物學乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者caramel22 (忙裡偷閒)看板NTUcourse標題[評價] 98全 林雨德等 普通生物學乙時間Thu Jul  8 01:41:09 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是。


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         98-1（動物部份）：林雨德、王致恬　教授
         98-2（植物部份）：陳香君、高文媛　教授

      δ 課程大概內容

         這門課是開給昆蟲系的普通生物學（一學年，每週兩小時），
　　　　 內容幾乎涵蓋普通生物學的所有範圍，
　　　　 上學期的部份主要有：動物演化、生態學、動物生理。
         下學期的部份主要是：植物演化、遺傳學、植物生理。
         還有一些基礎的細胞生物學分散在整學年的課程裡。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Biology, Raven & Johnson; 8th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         四位老師都是用投影片上課。
         其中上課最生動有趣的就是林雨德老師了，
         林老師頗具人文氣息，
         教得又是比較有趣的生態學，
         上起課來不會想睡覺，
         投影片裡會放許多卡通圖增加趣味（有些笑不出來倒是真的ＸＤ）

         林老師有個小習慣，
         就是上完課才會將當週的投影片放在CEIBA上，
         所以上課的時候要自己抄筆記，
         之後看講義再謄上去。

　　　　 王致恬老師是比較年輕的教授，
         感覺得出教學經驗尚未純熟，
         有時會注意聽一些才知道老師要表達的概念。
         但也看得出來老師頗認真備課，
         當週的小考也都會檢討過，
         所以不會讓學生失去方向。

         陳香君老師的投影片是將課本所有重點放在裡面，
         所以份量頗多。
         陳老師看上去是個頗為資深的教授，
         會把每章所有重點平舖直述講完。
         有時陳老師上課時會提示她覺得重要的觀念。

         高文媛老師則是會把她覺得重要的部份編成投影片，
         簡明扼要得多，
         上課講解也十分清晰，很容易就能抓到重點。
         高老師同時也很熱愛環保，
         為了不要每個禮拜用紙印考卷，
         是唯一「不」每週小考的老師。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         98-1：每週小考＋三次作業，合計100％。
         98-2：三次考試各30％，小考10％。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 98-1：小考都是選擇題，上課一開始的15分鐘考試。
               三次作業都是和生態相關的小作業。

               第一次是寫你最喜歡的一種生物，寫下分類和生活型態，文長一頁以內。
               第二次是寫你想觀察的昆蟲習性，並描述你的觀察方法，文長一頁之內。
               第三次是寫一首和生態有關的詩，中英不限，行數限15行以上。

         98-2：小考填充、選擇或簡答都有出現過。
               期中、期末考試則是有選擇、填充、簡答、問答皆有過。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         上學期的時候每週小考，不給補考，所以都必須出席，
         換言之就是很注重出席率的意思。

         整學年都沒有真正「點名」就是。

         基礎的話，有修過高中生物會比較進入狀況，
         我自己是二類的外系生，雖然準備考試比較辛苦了點，
         上課的時候都覺得內容很有趣，
         高中都已經有基礎的人可能會覺得無聊一些。

         高老師有個小習慣，是不准許台下吃早餐。

      Ψ 總結

         這門課的上課進度頗快，
         （但我想每堂普生應該都是如此）
         每個禮拜至少一章，有時會到二、三章，
         一年之內幾乎把整本課本都大致交代過一遍了。

         個人還蠻推薦想了解生物學基礎的人來修這門課，
         畢竟生物學的範圍如此寬廣，
         如果沒人帶著讀，自己念會很辛苦。
         而這堂普生有每週小考，不會積到期中考才在念，
         每個禮拜讀一點就可以了。

         當然前提是有熱忱和努力。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.217.195.200
推 icealice:真的滿喜歡上學期的兩位老師~ 但是下學期的兩位...Q__Q" 07/09 02:04
推 chandre:上下學期落差非常大  分數也是 07/10 16:20
→ chandre:下學期我念這科時間看看有沒有原來的兩倍  但分數少十分 07/10 16:21
→ chandre:下學期老師教學也非常混亂 07/10 16:24
→ chandre:尤其是陳老師  講過的不考  都考各種細微的機制和物種 07/10 16:25
→ chandre:因此造成期中考果然考太難  大家分數太低  全班調分 07/10 16:25
→ chandre:我認為成績如有此普遍現象  或許就不再只是個別同學的問題 07/10 16:27
→ chandre:問題  而是整體性的課程與教學問題 07/10 16:27


