Title:[評價] 98-2 陳光華 電腦網路與通訊 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lynnli (琳琳)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳光華 電腦網路與通訊時間Thu Jul 15 20:49:20 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是~


      哪一學年度修課：
                 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 圖資系 陳光華老師

      δ 課程大概內容(CEIba上寫的哈~)

                 本課程說明電腦網路的基本概念、通訊的基本原理、以及

                 網路通訊協定，其中TCP/IP通訊協定是本課程的重點。

                 是真的還滿基本的概念，相當的理論，是圖資系大二必修

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★+一半好了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

楊豐瑞、楊豐任編著（2009）。"網路概論與實務"。第四版。臺北：學貫。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 主要是廠商提供的投影片，還有老師會自己在黑板上書寫

                 一些字或是畫圖形，有時候會唱唱歌或講講古，其實是算

                 很輕鬆的，但是老師很喜歡把理論講清楚，所以有點枯燥

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 算甜，但是要看他考什麼...

                 期中考我個人覺得很甜，只要基礎的有寫出來，不用寫很

                 多字就可以幾乎拿到那題的分數，但是重點是重要的都要

                 寫到然後解釋完整，跟老師要分數幾乎都還會再給個一兩分

                 期末考有數題對就對錯就錯的應用題，前面的申論題占分低

                 後面的應用題占50%...

      ρ 考題型式、作業方式

                 沒有作業，期中期末平均 就這樣

                 基本上是申論題，也可能有少量的配合題(占分極少)或是

                 應用題(占分重到爆炸...)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不重視出席率，點名是為了要看看大家最近有沒有變= =

                 好像都沒有把點名的過程記下來，就是高興的念一念大家

                 的名字，然後因為老師常處在英文的環境，所以他號稱他

                 中文不好，常常念錯

                 外系選修基本上不用基礎，但是如果有修過計算機概論會

                 好一點

                 加簽的話就是加到教室滿的樣子，不過也只有考試的時候

                 教室才是滿的...

                 不在意你會不會遲到 但是教室有點小所以遲到大家幾乎都

                 看得到就是了


      Ψ 總結

                 是一堂滿基礎的課，課本上都有重點，看投影片畫重點算是

                 上課的樂趣之一，老師有特別講的就一定要仔細看，老師

                 如果說沒有要考但是考古題有記得要看，因為考題是助教出的

                 而助教理論上是參考考古題出題，期中之後的內容比較難，

                 所以期中之前可以看課本就去考試，但是期中之後不太建議這樣

                 有一些就算坐在課堂上抄完筆記回家還是有點霧煞煞，雖然

                 很少數但是這種部分這次占分超級重

                 平常上課在課堂上跟老師哈拉也可以是樂趣之一，老師相當

                 old fashion，喜歡唱老歌和討論國片，你如果有帶筆電也

                 可以實際操作一些封包呀 指令之類的的東西。只是在考試

                 方面量有點多，不過那種年表都不太考的，基本概念抓住

                 都可以拿到一點分數拉哈哈哈

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.7.5


