Title:[評價] 99-1流體動力學  黃宏斌 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者timche2 (CWALK)看板NTUcourse標題[評價] 99-1流體動力學  黃宏斌時間Wed Jan 19 15:03:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1
ψ 授課教師 黃宏斌(若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
δ 課程大概內容

      流體動力學，是用更細的看法來看流體力學

      算是流體力學的進階版

      每課題目上是汗流體力學大致相同

      但是講得比較細



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      作者忘了....之後附上

      書名:流體動力學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      用板書推導

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      很甜。

      甜到蛀牙

      ρ 考題型式、作業方式

      期末每個人上台講課本解一節

      自由發揮，可以用投影片，也可以版書推導

      大致上跟該班同學協議誰教哪一節，

      報告經驗公式很輕鬆   報告推導會比較吃力

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       基礎喔應該是流體力學

       嚴禁遲到無

       加簽到教室坐滿為止應該吧

       因為課沒有很熱門所以沒有加簽爆滿的情況

      Ψ 總結

        想分數高又想多了解流體力學的同學可以修

        老師有時候會上課聊聊天   提振同學精神

        畢竟我相信每個工學院的流體力學一定會少教幾章

        有些公式也是從天而降   推導自行研究....

        修完這個也對渠力有幫助，有提到次流等等

        現在老師比較忙，不然只要是學生 老師都歡迎你去辦公室問問題


以上

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.59
→ timche2:是研究所的課  但是也歡迎大學部來修 我就是大學部修的 01/19 15:04
推 w3:永寧耶！ 01/19 19:12
推 abcxyz123:可以請問老師教得好嗎?就是說教得清楚或詳細嗎? 01/19 20:41
→ timche2:很詳細，連為什麼partial都彙跟你說  下課有不清楚的可以 01/21 21:00
→ timche2:拉住老師討論  但是記得該上課要提醒老師 01/21 21:01
→ timche2:因為他會講太久   他的課幾乎都是這種風格 01/21 21:01
推 clawer:前一次開課據說因為翹課太多而當掉75%的人 是個隨性派 01/24 19:51
→ clawer:應該說老師是個隨性派,翹課的人大概都當掉了,兩者無相關 01/24 19:52


