Title:[評價] 99-1 朱則剛 傳播學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benck (小倫)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 朱則剛 傳播學概論時間Fri Feb 18 22:58:06 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        朱則剛

      δ 課程大概內容
        這是圖資系大一的課，大致在講跟傳播有關的基本概念。

        包括了傳播的意義、過程、因素和一些傳播理論，
        理論的部份有古典傳播理論、大眾傳播理論、媒介萬能論、麥克魯漢論媒介、
        涵化理論、社會學習論等。

        期中後教的就比較深入，包括了批判理論、資訊處理與國際傳播理論等。

        偶爾搭配影片或電影，譬如說別小看我，和驚爆內幕(The Insider)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無，但有參考教材。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        以投影片搭配老師走來走去為主(其實也沒有輔...)，偶爾會問同學，
        不過老師大都會自己回答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        開學發的綱要上寫期中期末各40%，平時成績20%。

        不過其實這門課只有期中期末考，平時成績大概是出席率吧！

        分數我覺得非常非常不甜(也有可能是我沒有看考古題的關係)，拿很低分。

      ρ 考題型式、作業方式

        考題是約5題申論題，自選4題作答，期中期末我寫的都有把考卷寫滿約3/4，
        期中只有60幾分，期末不知道，不過如果以綱要來看，平時成績以出席率來算，
        期末可能只有20幾分...大概是寫的內容不合老師的胃吧！

        在期中期末考前，看到很多人拿考古題一直看，而我只有看看老師的
        投影片講義還有部份的筆記，我覺得可能要把考古題先做過，
        才有可能拿到基本分，不擅寫申論題的理工電資學院要小心...


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        點名過兩三次，抽點的，不會全點，加簽全簽。

        還有這門課千萬別作弊，這學期有同學(cocoben)抓到同學作弊，
        偷偷傳紙條給老師，結果三個作弊同學自首停修，
        以後還有的話下場可能就不止如此了。

      Ψ 總結

        我本來以為這門課是圖資系大一必修所以應該頗輕鬆，
        不過我每堂課都有去，偶爾也有做點筆記，不過學期還是拿了個C。

        在拿到期中考卷之後(期末考當天發)覺得很可怕，
        不過也來不及充份準備期末考了...

        我自己是覺得可能要把考古題答案全部先寫過或看過一遍，
        不然如果只看老師的投影片或筆記，可能不容易抓到老師想看的重點。

        期末當天老師在黑板寫成績分佈，我本來以為會被當，不過還是有C，
        我覺得可能是我和老師的磁場不太合，所以還是給了四顆星…


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.86.9
推 sharon0627:其實有念考古題的話分數蠻好拿的啦 02/18 23:54
推 macacaudn:有準備的話一定可以拿高分吧 我學期就拿98阿... 02/19 10:18
推 muchmuchmore:有看考古題分數真的會比較不錯哦:) 02/19 21:10
推 q510724:考古題真的很有用  仔細準備投影片內容就可以寫了 02/19 22:33
推 siangping901:很甜阿 老師的投影片只是重點 還是自己要理解 02/21 02:25


