Title:[評價] 99-1 陳其誠  線性代數一  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者young11539 (〝☆小小霈★”)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 陳其誠  線性代數一 時間Thu Jan 13 20:25:47 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
           99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           陳其誠
      δ 課程大概內容
           Vector Space
           Linear Transformation
           Elementary Matrix and System of Equations
           Determinants
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         linear algebra friedbreg 4ed
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         課本的投影片降下來 偶爾會寫版書 基本上筆記不多
         有時候會有特別來賓 他養的狗-哈比(雖然很大隻)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         三次期中考
         四次小考
         I:三次期中考的平均
         II:四次小考平均作為一次期中考 與其他三次取平均(也就是除於四)
         取分數較高的那個
         不及格者有一次補考機會
      ρ 考題型式、作業方式
         老師課堂會有意透露一題證明 然後計算部分他也會在課堂說明
         通常不是很好算 沒有作業 但是助教會勾習題 小考從裡面出
         但是期中考是老師自己出
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不注重出席 不過老師上課很有趣 但是因為都是用課本的投影片
         鎖以自己讀也可以 不過證明可能就要全印在腦海了
      Ψ 總結
         分數來說普普 想學東西也是不錯的選擇
         混的人也可以在最後的補考上訴成功(當然你要利用最後一個禮拜
         讀那三張期中考卷) 感覺不太當人

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.84.127.111
推 jungKK:補考其實....XD 01/14 00:55
→ young11539:是喔 沒補考 只聽陳其成說很簡單 01/14 13:17
推 iamwjy:XXDDDD 01/15 09:36


