Title:[評價] 99-1　經濟學原理與實習　王道一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kusokiller (士官長)看板NTUcourse標題[評價] 99-1　經濟學原理與實習　王道一時間Sat Jan 29 23:05:06 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       王道一

      δ 課程大概內容很基礎的經濟學　
       上到經原的個經結束

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Ｍankiw的principle of economic

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       投影片+實驗(這堂課最特別的就是實驗)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       扎實+邊緣調分

      ρ 考題型式、作業方式
       時事新聞出題 全申論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       完全不注重出席 實驗分數類似點名分
       Ψ 總結
       本堂課使用英文上課 但應該沒有太大的難度 想用中文問問題也可以
       老師主要擅長的是實驗經濟學
       這算是蠻新穎的領域所以跟其他老師的經原比較有差異
       簡單來說 實驗經濟學就是想辦法在人為控制下驗證經濟學的理論
       老師在上課中也會講到給想走研究的人的建議
       我不知道老師在所有經原裡面算不算好
       但我知道應該是最特別的
       大推!!!!
       想知道更多東西的人可自行搜尋他的個人網頁 資料超齊全
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.117.1.161
※ 編輯: kusokiller      來自: 59.117.1.161         (01/29 23:07)
推 meril:推老師!!! 01/30 00:39
推 airjordanxx:推老師  老師是個愛上板的可愛叔叔!! 02/04 19:37
推 gottabeme:          老師是個愛上板的熱血青年!! 02/05 13:45


