Title:[評價] 99-1 邱錦榮 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者inderal200 (INDERAL)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 邱錦榮 大一英文時間Tue Jan 25 07:18:12 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是
      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       邱錦榮
      δ 課程大概內容
      口說、聽力、課堂表演
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      American English File 4
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       老師的PRO是莎士比亞，整個人看起來有種古典的氣質。
       上課的話，會叫大家坐成TOFU狀，然後興致一來就會TOFU-Discussion，很刺激。
       然後常常老師會要求上台即興演出，但不會刁難你啦，就是稍微喇賽一下啦，通
       常老師也都會說"very good"。
       老師算是一個不錯的人，只是有時候會比較缺一點點耐心吧?!
       可能你整組上台結果...放空的話，她就會小念幾句，或是說"你真不乖，過來讓
       我打一下..."，她會稍微變臉啦，但算是可愛型的變臉，習慣就好。
       然後要分兩人小組做投影片報告，主題是上次上課的TOPIC。
       記得期末的時候老師看大家感冒成一團泥巴，帶了韓國柚子茶來給大家喝。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       老師說: I will give those who finish all works a pass score.
       有做投影片、有考期中期末、有交作業(作文)的，都會過。
      ρ 考題型式、作業方式
       期中期末....教科書千萬要看熟，可以的話拿筆起來抄課文，千萬別小看教科書
       像幼稚園般的風格(文章少、圖多、屁話多)；原PO期末就是太大意，頓失江山...
       期末考最特別的是....  默寫莎士比亞14行詩!!!!!
       夭壽真是背到死掉，然後才五分，要斟酌，而且那也只是BONUS，不如課本看熟。
       莎士比亞14行詩是古英文，所以...整個看起來就超怪，需要額外大量的RAM才有
       辦法= =

       作業的話，是作文之類的，可能叫你寫BLOG、小故事、還有長篇作文等等。
       老師改作文效率奇慢無比，到現在我才收到一篇改完的，而且只附一句話:
       "But this is not the topic I assigned."
       原PO寫錯題目了。=口=。這篇分數超慘，千萬要寫對...
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       由於是小班教室，老師有座位表，應該會默默點一下名，況且TOFU-GROUP才四個
       人，一翹課鄰兵很難火力掩護，還是去上一下為佳。


      Ψ 總結
      生科院的英文老師中，聽來還是邱錦榮最棒。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.239.202
推 gottabeme:Shall I compare thee to a summer's day? 01/25 22:30


