Title:[評價] 98-1蔡宗珍 行政法專題討論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tactual (等待起風的貓頭鷹)看板NTUcourse標題[評價] 98-1蔡宗珍 行政法專題討論時間Tue Jan 26 23:20:29 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          蔡宗珍老師

      δ 課程大概內容
          課程名稱雖然是行政法專題討論，但是上課內容大致上老師注重的點是放在
          行政處分上，老師會從行政處分的定性開始說起，接著說行政處分的附款、
          撤銷、無效、一直上到程序再開。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          老師會將他自己製作的PPT用e-mail寄給修課同學，PPT包含了老師上課會上的
          案例事實之外，還有很多是老師自己整理的概念解析，其實就理解觀念或是用
          來做對行政處分大架構的建立是蠻實用的。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          老師會用他寄給大家的case當作主軸，依次講下去。
          今年上課原則上是老師在課堂上講演，兩次例外是一次老師因為當研討會翻譯
          ，所以那次上課就安排去聽研討會，還有一次老師出國開會，由兩位課程助教
          來做學習經驗的分享。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          12月底要從老師之前上過的case中選一題來寫個人報告 30%
          (老師人很好，原本是兩題，但是因為大家都一直拖到12月期限前才要交，老師
           為了減輕大家負擔就把兩題改成寫一題就好。)
           另外還有期末考70%
           老師一相不喜歡為難學生 稍有準備被當應該蠻困難的 七八十應該算是合理
           可接受的成績

      ρ 考題型式、作業方式
           考試前老師又看大家似乎十分擔心，所以他先發了一題實例題讓大家帶回去
           研究，後來期末考從中出了70分，剩下的30分則是老師出的一題實例題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           這門課基本上是行政法進階的課程，有行政法作為先修課程的規定，所以最
           好是稍微有行政法基礎在來上比較會有收穫。
           至於加簽，老師這次好像是幾乎全簽了。

      Ψ 總結
           其實本來沒有特地替這門課寫評價的打算，但是想到老師對於教學的熱情，
           跟最後一堂課老師的演講(一開始還以為老師要講下一個案例，但沒想到其實
           老師是想跟大家聊一下對大家未來的一些期許，老師講的很感人，但是我忘
           記詳細內容了...)後來還是應該打一下評價。
           先說上課內容的部份，由於老師是用大量現實中所發生的案例來當上課材料
           ，所以上起來我自己感覺比較不會像之前上行政法會有不小心昏迷過去的情
           況，同樣也因為是取材自現實案例的關係，題目的難度都不低，不過一個學
           期這樣下來對於行政處分的掌握也會有很大的進步。
           接下來想說一下老師的部份，老師是個很nice的人，但是有個小缺點就是講
           話實在是太快了(這也是少給半顆星的原因)，因為老師有太多想要教的東西
           於是老師只好全速講課，手中的筆三不五十就會跟不上，有些時候也會因為
           這樣所以漏掉了一些內容，雖然後來還是可以向厲害的同學借筆記補足，但
           是當下沒辦法連貫的聽完還是會影響。
           總之，這是門值得上的一門課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.251.102
※ 編輯: tactual         來自: 140.112.251.102      (01/26 23:21)
推 k2a9t3e6:大推!!老師真的教得很棒!! 01/27 02:11


