Title:[評價] 98-1 陳慧宏 世界史三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ginjilin (Duke of the Medieval)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳慧宏 世界史三時間Tue Feb  9 10:36:46 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳慧宏

      δ 課程大概內容

       講授西元1400~1800年的歐洲  涵蓋從中古晚期到法國大革命前

       分成七個主題:

       文藝復興、哥倫布與海外擴張、宗教改革、民族國家、
       科學革命、世界經濟體系、啟蒙運動

       最後還有一個總論法國大革命前的歐洲社會情勢

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       英文書:(主線)

       Judith G. Coffin:Western Civilizations
       今年新出第二版  但第一與第二版都可以使用
       要自己去買或是想辦法借

       Lynn Hunt and others:Making of the West
       這本書台灣目前沒有進口  會掃描只定頁數到ceiba上

       中文書:(輔助)

      《文藝復興時代的歐洲文明》、《哥倫布大交換》、
      《從黎明到衰頹》、《大分流》

       老師每個章節會製作投影片 整理出教科書中有關於該主題的重點
       可以到ceiba上下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       分成課堂講述與討論課兩部份

       課堂上: 將教科書頁數掃描後以ppt方式呈現並進行講解
               最好事先讀過會比較容易吸收
               之後開另外製作的重點式投影片補充論述

               有放過幾次影片 如Discovery《偉大之書系列─君王論》
               《大國崛起─西班牙與葡萄牙》、《哈姆雷特》等

       討論課: 全班分成兩組帶開  老師會輪流到各組聽討論的狀況
               除了文藝復興外 其他每一個主題都會有一次一堂課討論時間
               每個人都要選擇要分組上台報告或是針對文本與報告內容提問題
               當然也鼓勵自由發表意見

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       討論課情形 25%

       兩份摘要作業撰寫 40%   自由挑選英文教科書指定範圍進行3000字左右的
                              摘要整理  一共要寫兩次
                              每次挑選的教科書範圍不能少於10頁

       open book 期末考 35%

      ρ 考題型式、作業方式

       摘要作業如上述

       期末考就考整學期的東西  包含討論課的內容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      有時候老師覺得出席人數實在太少的時候會要求簽到  大約一兩次

      有唸過高中世界史的應該沒有問題  大概就比老師開的通識課再難一點點

      遲到就直接走進來坐好就可以了

      Ψ 總結

      可能有人會覺得老師講課風格很難掌握 常常缺乏體系
      自己在前半學期也有這樣感覺

      但事實上老師上課的出發點是預設同學都已經先行在家讀過教科書或是其他
      相關書籍才來聽課  所以就不會逐字逐句地解釋
      而只撿選老師認為語意比較含糊或是觀念上需要注意的地方來講授
      因此如果事先有稍微預習的話就能夠理解老師的脈絡
      實際上是很清楚易懂的

      老師很親切仁慈沒有架子  跟她討論問題不需緊張也不會有任何的壓力
      她會細心的解答  如果一時之間沒有定論還會回去查閱後下次上課再告訴你
      儘管課堂講解或許仍有需要補足之處
      但課後輔導這方面老師是很令人滿意的
      綜合考量後個人還是給老師五顆星評價

      提供一點參考

--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
 ║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
 ║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
 ║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
 ╰══════════════════════════════════ ╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.116.198.166


