Title:[評價] 98-1 嚴愛群 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pi56789007 (pi56789007)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 嚴愛群 大一英文時間Wed Jan 27 13:20:06 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         嚴愛群

      δ 課程大概內容

         這學期主要以Greek Mythology為主軸，像是眾神的故事，Odyssey，Echo
         ，Pygmalion等故事，再搭配一些類似空英影印來的文章，至於選的內容嘛
         ......應該比較偏向飲食與旅遊XD。

         據老師的說法是由於今年授課對象是醫公衛學院的學生，她希望在課程中
         涵蓋一些人文的內容，所以以介紹Greek Mythology為主。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
3.5~4 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無實體書，主要是以投影片授課為主（上課地點在計中），有時會影印講
         義，還有一些空白需要填的圖表，詳見上課方式。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課方式的話...最能夠彰顯老師的特色的我想就是Mindmap了吧XD

         老師通常的上課方式是這樣的：先請大家看網路上的一篇文章／影印的講
         義／一段影片，然後以你剛剛所學到的內容畫一張Mindmap出來，只是...
         個人觀感是一整學期18堂課中有14.15堂課都在畫Mindmap有點單調，總之
         就是如果Mindmap的成分少點，課程內容的時間多點可能會更好。

　　　　 團體討論部分，老師一開始是說每週自己去挑組員分組，然後每週要不一
         樣，不過大多數人還是習慣跟自己系的同組~~上課時像是如果要畫Mindmap
         或是做一些Presentation的時候通常都會是以組為單位進行，人數從2~5人
         都有。

         老師在前兩堂課用純英語授課，雖然老師有點英國腔（也有可能是別國XD）
         但個人覺得她前兩堂教課的情況滿有趣的。沒想到的是她第三節課說"前兩
         節課用英語授課那是嚇嚇你們的"，然後就都是以中文授課為主了，就....
         收穫感覺不是那麼大。

         老師教課的性格感覺滿隨興的XD，不過另一個角度來說就是抓不太到老師的
         標準~~~但整體來說算是輕鬆愉快，只是都在畫Mindmap感覺自己在英文部分
         比較沒有學到什麼，像是在學組織知識的能力~~~這部分當然就見仁見智囉。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         1 Bonus  5%
         2 Mid-Term and Final Exams  20%
         3 Individual Presentation / The Class Survey  20%
         4 Team Presentation / Class Reflection  45%
         5 Lecture / Seminar Attendance  10%

         眼尖的人可能會發現期中和期末考只占20%~~~老師比起考試來說比較重視的
         是團隊的表現，至於給分甜不甜......打在下段，是我自己的看法XD，有錯
         請更正~~

         期中和期末考的部分，考的東西詳見"考題型式"段，至於給分部分，說真的
         還滿神奇的XD，我都大概空了2成的題目，結果期中被Bonus加到100；期末只
         有67，總之～我想老師的想法在評分的比重上已經很明顯了！不過如果把一
         些上課提過的名詞全部弄懂的話，分數的起伏絕對不會那麼大，但我個人當
         時是面對其他科的危機，就沒什麼碰= ="。

         作業部分，每次都有課堂作業要完成，老師在一段時間後都會在Ceiba上放上
         每次的成績，成績我個人看過單次最高的成績好像是87，就姑且假設範圍是
         從90向下打，個人最常出現的RANGE是82~85之間，嗯...但也不能保證沒有90
         以上的強者就是了XDD。

         給分部分，我覺得就還好～我期中期末平均83.5，作業成績平均82.5，加上
         所謂的"Bonus"得到是86，參考看看囉。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業幾乎是當堂上課做完當堂交，也就是幾乎沒有回家作業~~不知道下學期
         會不會有就是了~~作業主流當然就是交Mindmap以及相關類似的東西。這邊有
         個建議：上老師的課要培養自己抓重點的能力，不要像我寫了霹靂啪啦一大
         堆結果那次作業成績就猛低= =|||，老師想看的是你能不能抓到主旨。

         既然是以Mindmap為主軸，當然期中期末也不會少，至少會占個4.50%，另外
         就是會考老師發的講義中的一些名詞解釋以及描述上課中提到的Greek Myth。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         注重出席率倒是還好，但因為缺一次沒來就會少一份作業沒交，所以應該算
         是變相點名吧~~~加簽的話，目前剛看一階選課是22人，根據自己上學期跟外
         文系加簽的經驗，是滿有機會的（還有我是理學院的XD）~~不過時間是一9AB。

         老師個性寫在上面~~~遲到的部分我想老師應該沒有看很重吧囧>，因為我本身
         1~8堂都有課，常常會沒辦法準時趕到，老師好像也沒說什麼。

      Ψ 總結

         我覺得如果想要"快樂的上大一英文"這堂課不失為一個選擇！我當初是經由外
         文系加簽進來的，如果我可以再排一次，我會把她排在我志願的中間位置，不
         過，如果你對Mindmap或整理重點很有心得的話，那老師可能是你的首選！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.7.187
推 yutsao:原PO大氣強者推 01/27 14:03
推 DavidH:老師是留學英國的，是英國腔沒錯~ 前TA推~ 01/29 00:56
→ DavidH:老師是個嗨咖~ 01/29 00:57
※ 編輯: pi56789007      來自: 61.230.14.93         (02/03 00:02)
推 durianboy:這堂課好處是回家沒有作業+不用買課本...但是如果目的是 02/03 19:01
→ durianboy:學好英文和加強會話能力的話不推這門課... 02/03 19:02
推 s864372002:這...表示1~B滿堂@@? 02/10 19:37


