Title:[評價] 王櫻芬與陳峙維 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sturz5 (餐桌上的海參)看板NTUcourse標題[評價] 王櫻芬與陳峙維時間Sun Jun 27 22:56:14 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：九八下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         音研所所長王櫻芬與陳峙維教授合開

      δ 課程大概內容
         這一門課是英語授課的選修課，所以基本上是以外籍生為基調，
         本地與外籍生莫約是3/30，我是其中之一（當初是衝著練英文去選的）
         這門課同時是亞洲藝術學程課程與台灣研究學程
         有一點研究所的難度，但是大學部的也很適合
         內容介紹台灣文化大約30％台灣音樂70％
         從漢人移民音樂一直到現代流行音樂、西洋、日治、原住民無所不包
         而且倒敘呈現喔，很有趣

         Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★（少一科是上課有點無聊）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         ceiba上公佈每週閱讀的文章，時多時少
         但英文都不會太難，對於外籍生來說應該很簡單
         而且閱讀很多都是對台灣概念的基本介紹，唸了頗有幫助

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         兩位老師分別負責期中考前後的課程
         2個小時投影片演講+1小時團體討論
         上課時利用聲音及影片來配合演講，另外好像看了2部紀錄片

         相信有修過全球音樂文化的人都知道陳峙維是一個超有趣的老師
         學識豐富人又幽默對學生很有和善

         期中考附近我們做了兩次校園內及一次校外音樂參訪
         北管和南管的音樂演出，其中一些表演連自認很台的我都嘆為觀止
         另一次是全班與原聲帶社同學一起挑原住民舞，跟外籍生跳，超嗨的

         只是參訪之後有點陷入低潮，開始講原住民音樂
         王櫻芬老師的上課投影片很催眠，不過我熬過來了...
         然後莫名其妙就期末了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         團體報告 20％
         個人報告*2 20％
         期中與與期末考 各佔20％
         出席     20％(但是討論也都沒有點名啊）
         分數應該不會太難看...

      ρ 考題型式、作業方式
         期末考前一週做呈現，有關台灣音樂的任何主題皆可，10分鐘
         基本上就是研究，範圍很廣老師都接受

         個人報告2次是參訪心得與紀錄片心得，外籍生交英文 台灣人可以交中文！

         期中與期末是選擇題，前25題為聽力題，選出正確的音樂別。
         後面25題就是上課內容啦，其實本地生佔盡優勢，所以我考得還可以
         但是期末考意外的難，各族原住民音樂特色連我都聽不太出來....囧

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         遲到、缺席老師似乎都不在意
         沒有基礎可言

      Ψ 總結
         零零總總，好像是一門要求很多的課
         還學到了許多台灣人也不知道的知識
         更可貴的是跟外籍生有很多相處的機會，分享價值觀
        （其實外籍生很需要台灣朋友喔）
        去上上看吧，這是讓我覺得退掉必修來上是值得的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.214.48
※ 編輯: sturz5          來自: 140.112.214.48       (06/27 23:01)
→ trinax:可是不知道之後會不會再開 可以自己默默推薦陳峙維老師嗎XD 06/28 00:26
→ sturz5:所以我是幸運小子嗎 06/28 00:31
推 trinax:大概XD 06/28 00:48
推 jl900731:推!音樂都很有趣~ 但王老師真的很催眠 期中後常常缺席:P 08/04 15:48


