Title:[評價] 98全 社會學理論 劉華真 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者EPchu07 (宅丁)看板NTUcourse標題[評價] 98全 社會學理論 劉華真時間Mon Jul  5 23:42:19 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：

         98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        劉華真

      δ 課程大概內容

        社會學理論 從亞當斯密的分工論開始

        上學期連接到馬克思恩格斯、列寧、葛蘭姆西和法農（馬克思主義）

        下學期則是涂爾幹、韋伯（古典社會學）

         傅科和女性主義（後現代）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師影印讀本＋指定書，上學期是法農的《黑皮膚，白面具》

          下學期是英文版的基督新教倫理與資本主義精神

          讀本原則上是全英文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          每週都有指定閱讀

          老師上課時會問問題 大家舉手回答 不舉的(?)老師會點人

          一邊問問題 一邊摘要當週的閱讀和理論重點

          基本上都是老師板書 （英文比中文更流暢XD）

          偶爾會突擊小考 考大家有沒有唸讀本

          最後一節會讓大家小組討論問題 每組都要回答

          小組討論內容要紀錄交回

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          紮實

          上學期：期中考20%期末考40% 團體報告20% 出席10% 作業10%

          下學期：期中考兩次20% 25% 期末考25% 團體口試20% 出席10%

          每一項都很耗腦……

      ρ 考題型式、作業方式

          老師著重理論之間的比較對話與理論在經驗上的運用

          所以考題跟作業大概就朝這兩種方向

          例如比較亞當斯密和馬克思對「分工」的看法

          或傅科和涂爾幹的比較等等

          上學期的團體報告則是要用台灣的經驗現象

          去否證某些理論家的理論，加以修正

          這學期要用三個理論家的觀點分析中國通用汽車員工手冊

          可說是五花八門 非常需要腦細胞XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師會很努力的記住大家的名字跟人

          學期初是說缺席超過四次就當人

          加簽的話 上學期因為人太多 所以只簽大四社會系跟大四雙修生

          這門課是社會系大三的必修 也許修過社丁之類的會比較容易進入

          如果英文閱讀能力不錯的話也可以試試

          此外 老師不會嚴禁遲到 但是少了上課筆記 考試跟作業一定痛苦萬分


      Ψ 總結

          老師是第一年開社會學理論，感覺得出老師一直在換方法嘗試

          所以有種實驗的感覺，也許第二年會全然不同XD

          這一年修下來，除了從看到全英文的驚慌失措到現在面不改色

          也真的對社會學理論有了一些認識

          老師要求的不是死記理論 而是理解之後去運用

          甚至有能力去反駁、修正這些看似遙遠的理論

          （特別是這學期嚇死人的期末考……囧）

          綜言之，我覺得學到了很多東西，

          而且老師上課有時商當歡樂，也很可以接受學生五花八門的回答

          推薦給想學社會學理論的人囉～



--


玩的時候多少帶點犯罪意味，之後將是非常棒的回憶。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.230
推 kickstart:上學期還有《大地上的受苦者》 07/05 23:57
→ kickstart:我記錯了，應該沒有，在讀本裡面是英文 07/05 23:58
推 annunaki:四次缺席應該只是造成平時零分，因此總分85往下扣，所以 07/06 01:51
→ annunaki:"很可能被當"而已...... 07/06 01:51
→ annunaki:你如果考試都拿90以上，除了那四次缺席以外踴躍發言，而 07/06 01:51
→ annunaki:且團體報告做的讓老師滿意，成績"應該"還是可以有80... 07/06 01:52
→ annunaki:by 因為出席率哭哭的某人 07/06 01:52
推 morgana1224:推教授阿！！！！！！！！！ 07/06 15:17


