Title:[評價] 98下 方震華 史學方法論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ginjilin (Duke of the Medieval)看板NTUcourse標題[評價] 98下 方震華 史學方法論時間Mon Jul 19 22:26:22 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       方震華、陳慧宏、秦曼儀 三位教師合開

      δ 課程大概內容

       分共同講演與分組教學兩部份

       共同演講課三位老師輪流授課  分別針對以下三大主題：

       1.史料與研究─文獻史料、圖像史料與文獻載體
       2.問題的提出與批判
       3.問題的解決與研究方法

       每個老師在特定主題下從自己的研究領域出發
       試圖從不同層面探討史料與研究方法的關係

       方老師專長在中國古代政治史
       陳老師則精通中西文化交流史
       秦老師較傾向法國社會文化史

       總之三位老師的專業區塊、上課風格以及講演方式都很不一樣
       可以從多方面角度觀察比較不同課題如何處理與運用研究方法


       分組教學則針對期中與期末作業撰寫作指導與呈現
       這部分後面再說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       無  老師自行製作ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       演講課部分已如前述 在這邊處理分組討論的部份

       期中有一次主要針對期中作業─書評寫作做指導
       組別依據你所選的指定用書來決定


       期末有三次  一次來檢討書評寫作與指導期末作業─研究計畫的撰寫
       期末組別同期中分組  內容不一定要跟期中作業有關

       最後兩次則由同學輪流口頭報告研究計畫(每人7min演說 3min接受提問)
       由於沒有時代、題材的限制
       所以有機會聽到不少令人耳目一新的研究主題
       老師與助教也會給予不少建議  可作為書面本修改的參考

       然後期末考完約一週後交研究計畫書面稿  字數不能少於三千字

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       我覺得給分有點嚴耶...
       至少個人自覺期末作業寫的還蠻認真  分數卻比預期要差了幾分
       不知道其他同學狀況如何

      ρ 考題型式、作業方式

       演講課有幾次突襲性隨堂測驗

       期中作業─書評寫作  從以下三本書中挑選其中一本

       1.劉靜貞，《北宋前期皇帝和他們的權力》，台北：稻鄉出版社，1996。
       2.卜正民著，方駿、王秀麗、羅天佑合譯，《縱樂的困惑：明朝的商業與文化》
         台北：聯經，2004。
       3.彼得．白克(Peter Burke)，杨豫译，《图像证史》，北京 :
         北京大学出版社，2008

       期末作業─研究計畫撰寫

       不限主題與類別  也不一定要跟書評寫作題材相關  有很大的自由發揮空間
       先進行一次口頭報告最後交書面版本

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       由於是開給歷史系大三的必修 (據說從明年開始好像變成選修了!?)
       老師第一堂課也開宗明義講了最好有兩年以上歷史系課程研讀經驗
       因為老師不會特別再去講一些通史性的知識
       所以如果對講授主題不熟悉的話要想辦法自己補充

       個人也建議至少中國史與世界史必修八道菜吃完再來會比較好

      Ψ 總結

       看的出來三位老師都很努力想把這門課做好
       但或許是因為"研究方法"對於尚未有實際學術成果的大學部學生相當陌生
       且很多東西必須親身經歷過或處理過才能意會

       三位老師各自都講了不少自身在過去從事研究或期刊編輯時的經驗
       也旁徵博引不少與其研究領域相關的學說
       然而一時間真的難以消化吸收
       但至少種子先埋下  等待未來成長茁壯 XD

--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
 ║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
 ║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
 ║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
 ╰══════════════════════════════════ ╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.218
※ 編輯: Ginjilin        來自: 140.112.243.218      (07/19 22:29)
推 felixgm:請問方老師班的成績都出來了嗎?今天發現是個人成績未到... 07/19 22:46
→ Ginjilin:我是陳老師班的  可能三個班沒有同步吧 07/19 22:50
→ ShoneCalla:方老師班的出來好一陣子囉 07/19 23:02
推 rainlingring:方老師班個人成績未到+1 07/19 23:02
推 oldfatcat:　 小華哥班個人成績未到+1 07/20 01:25
推 felixgm:方老師班的成績也出來了...算是偏嚴的紮實分~ 07/20 09:33
推 rainlingring:我的也出來了~比預想中好很多@@ 07/20 10:28
推 oldfatcat:　 比預想中好很多+1　@@ 07/20 13:42


