Title:[評價] 98-2 蔡茂寅 財政法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Satanpm (等待)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 蔡茂寅 財政法時間Fri Jul 23 15:36:04 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  蔡茂寅

      δ 課程大概內容

             財政法的基本介紹，財政收入法、財政劃分法等都有提到


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 四顆 (不過我覺得這要看人XD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師會叫大家去印他在月旦法學雜誌發表的文章+小六法

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師講課，有時會請同學念法條

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 我覺得還好，我沒翹過課，考前念了兩次；考試時該寫

            的都有寫(覺得沒有偏離方向、兩題寫滿兩頁) 只有快要80...

      ρ 考題型式、作業方式

                 期末考兩題申論題，無期中、無報告及作業


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 整學期只由助教點過一次名，平常很free


      Ψ 總結

                基本上我覺得是一門滿輕鬆的課，整體來說負擔不會很重。  上課

           時老師雖然會因為舉例子而越講越遠，但是我覺得學到還不少東西；老

           師上課主要是照他想講的講，但是自己回去讀文章我覺得也滿有幫助。

           只是因為只有一次期末定生死所以有點緊張，分數出來以後有點不知道

           給分的標準(因為覺得自己答得還ok結果不甚佳...)  不過差強人意拉~

           但是如果是想要很紮實學到財政法的人可能就不建議了XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.237.15
推 knowingly:感覺老師一直在鬼打牆 非稅公課不知講了多少堂課 不過期 07/24 07:33
→ knowingly:末成績還不錯念熟就有8 07/24 07:34
推 mads131419:我學長只上2次課 拿95~~ 07/26 00:58


