Title:[評價] 98-2 黃昭元 憲法專題討論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者askrui (賴以依靠的所有肩線。)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 黃昭元 憲法專題討論時間Tue Jul 13 20:03:26 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　 黃昭元　

      δ 課程大概內容
　　　　 憲法學說史的paper寫作

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
　　　　 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　 應該算沒有吧。只在期初發了一篇還是兩篇文章的影本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　 可以分兩部分，第一個部分是老師講授，大概描述一下我國憲法
　　　　 發展的概況、講一下學說史寫作應該注意的要點；之後就是各組
         成果的報告，報告中就是以各組呈現、老師及其他同學質疑或建
         議的方式進行。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         應該是紮實偏甜吧。期末有9X，有點出乎意料。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　 無考試，整個學期就是完成一份paper於課堂上報告，然後期末
　　　　 繳交完整的書面。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　 雖然是不需要什麼基礎，但我覺得如果有多於一般系上修課之外對
　　　　 相關議題的關注會比較好上手。

　　　　 喔，然後中間沒有下課；下課時間往往還會拖個十分鐘左右。

      Ψ 總結

　　　　 （以下可能跟上面有點重複，不過我想簡要整理的再說一次）

　　　　 據說老師以前開過的憲法專題討論內容不同，而這學期的內容則是
　　　　 學說史的研究（也是因為我對這主題有點不太有興趣所以小小扣了
　　　　 半顆星）。

　　　　 說是學說史的研究，但不是老師告訴你我國學說史的發展情況；老
         師只會稍微提一點，而且在過程中很容易岔出去變成在講當年求學
         的情況以及一些八卦XD

　　　　 重點在於要與修課同學兩人一組共同完成一份學說史的研究。題目
　　　　 共有：

　　　　　表現自由
          人身自由與正當程序
          新興人權
          平等權
          經濟性權利
          社會權
          非明文權利
          基本權利體系
          比例原則/審查標準
          法律保留

　　　　 每組於學期初選填志願序，排好之後就每週一組在課堂上報告。報
　　　　 告的書面初稿以及PPT要在前一天上傳到ceiba讓同學先看過以利討
　　　　 論。可能是因為前幾週同學發表意見的狀況不佳，期中開始老師指
　　　　 定每週要有一到兩組評論組對報告的組別進行評論，但是是很free
　　　　 的，不用有壓力。

　　　　 不知道其他人的情況如何，但這門課是我第一次進行法律論文的寫
         作，覺得loading有點重。 由於要做的是學說史，即勢必得在看過
　　　　 大量的文獻後才能找出各個時代的特色及重要學說；而各個時期要
　　　　 如何劃分、學說重要性的判斷都是困難的一件事。再加上早期的資
　　　　 料幾乎沒有電子化，所以不能只用熟悉的月旦知識庫去坐關鍵字搜
　　　　 索就結束，可能得要到圖書館去翻翻早期的教科書、甚至是自由中
　　　　 國、中國論壇、憲政思潮....等期刊，算是非常的花時間。但經過
　　　　 這些寫作過程之後絕對有助於對學說發展上深入的了解。

　　　　 這是上大學後第一次寫法律論文，以往並未碰過老師教授如何去進
　　　　 行一項法學研究。不像社會系、政治系等有研究方法的課程，事實
　　　　 上老師上課時對於該怎麼寫一篇論文也沒有說得很多，而且多半是
         以要求的思考點去做說明，有點還沒學會走路就被逼著拿槍上戰場
　　　　 的感覺XD　不過我覺得啦，這種學習很重要，尤其是法律系在經過
　　　　 各個法科的學習之後卻不知道法學研究該怎麼進行實在是很奇妙的
　　　　 一件事。

         唉，不好意思我想到什麼就打什麼，而且怎麼好像都是負面的....
         不過我對這門課的評價是高的喔。做起來是蠻重的啦，不過老師人
         很nice，課堂報告完後都會告訴你應該怎麼修、或哪裡應該補充之
　　　　 類的。最後一堂課還請同學吃星巴克的早餐，一邊享受一邊做整學
　　　　 期的回顧，很溫馨XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.137.91


