Title:[評價] 98-1 行銷管理 周善瑜 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nk52129 (羅啾)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 行銷管理 周善瑜時間Sat Jan 23 00:58:50 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         工管系  周善瑜教授

      δ 課程大概內容

         工管系大三全組必修（亦可當做電機系系選修課程）
　　　   著重基礎行銷理論：
　　　　 行銷策略、消費者與競爭者分析、STP區隔策略、
　　　　 產品線與品牌決策、廣告、促銷、定價策略等　　

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　 只想賺學分：★★★+0.5~★★★★
　　　　 肯投入、用心：★★★★★　　

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         (1) Principles of Marketing, Philip Kotler and Gary Armstrong (13rd)
         (2) 課程自製講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片為主，若遇到計算方面的主題則會寫板書講解
　　　　 大班授課教學，會鼓勵同學回答問題
　　　 （有時也會抽問，即使答錯也沒關係）

         講義有些部份算是偏賽局理論的東西
       　基本上上課都講得算清楚
　　　　 有認真上課的話會學到不少東西(!)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考 30%
         期末考 30%
         三次個案分析＋期末專題報告 40%
           （8%*3）       （16%）

         考試的內容其實不會太難（前提是如果有記得看筆記和課本的話XD）
         因為所有的內容都有出現過，有複習的話高分不是問題
     　　期中考班上平均是82.xx
 　　　　期末考印象中平均是86.xx，而題目也幾乎都是課本講義出現過的觀念
　　　　 定價策略的考題也和講義的例題相差無幾

         本學期全班總成績平均是86左右，算是很高的吧 XD

      ρ 考題型式、作業方式

         選擇題十來題、是非題、簡答題
　　　　 考試時允許使用紙本字典
　　　　 授課講義的最後都會附考古題供大家練習
　　　　 觀念考得算有點細，若不稍微仔細讀可能容易漏掉

         作業是三次個案分析＋期末報告（篇幅都限制十頁之內）
　　　　 坦白說份量有點重（前一次才剛討論完又要準備下一個了 @@）
　　　　 尤其是期末報告花了滿多時間
         但可藉由個案來複習上課所教的理論
         建議在套用理論時，回去翻一下課本對理論的定義
　　　　 不然依照經驗都會被扣滿多分......

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不太注重出席率的樣子
　　　　 外系生若完全無相關商管基礎的話，
　　　　 可能在課堂中會聽見一些未曾聽過的專有名詞
         （我本身也是毫無背景知識的外系生，聽到這些名詞也只能見一個殺一個了 @@）

　　　　 加簽方面：
　　　　 大一大二不考慮；大三管院學生好像抽十個、非管院生只抽兩個
         大四幾乎全簽
         班上總人數大約一百出頭

      Ψ 總結

         周教授教得很認真！
 　　　　很謙虛，對學生也很溫和
 　　　　有任何行銷的問題都會不厭其煩地解答
 　　　  BTW，助教也很認真幫忙解惑，人很nice!

         整體來說是一門相當紮實的課
         但也是只要肯付出就會有同等收穫的課
       （據學長姐的說法，給分會讓你很滿意 XD）
　 　　　並不會刻意為難學生
　 　　　很推薦想修高分，本身又對課程肯付出的人~
       （本學期成績八十分，甚至九十分以上的大有人在）
 　　　　當然也會學到不少行銷理論囉 :D  　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.84.56.253
※ 編輯: nk52129         來自: 219.84.56.253        (01/23 00:59)
推 ian60702:原PO強者學長 01/23 11:04
推 peter1988:推老師很謙虛很好 CASE很多很重 01/23 11:37
推 camy2:原po期中99!!! 01/23 14:46
推 apiggy0204:原po正妹!!! 01/23 17:25
→ eddy0613:  原po正妹!!! 01/23 23:24
推 Geiwoyujie:原po正妹!!! 01/24 00:08
推 candy79729:原po正妹!!! 01/24 15:42
→ rainlingring:不輕的課..但是一學期下來真的學得很紮實 推老師! 01/27 12:49


