Title:[評價] 97-1 王寶祥 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ertkkpoo (water)看板NTUcourse標題[評價] 97-1 王寶祥 大一英文時間Sun Jul  4 19:21:08 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 97-1  97-2 下學期必帶

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)王寶祥老師

      δ 課程大概內容

         很多，以自編講義內容為主


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       爆表了！！適合認真同學來修

       出席率不高的︰不建議修，偶爾會抽點


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師自編講義，200多頁，包含範圍︰上至天文、下至地理
       上課第一天，大概花個200多元購買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      以老師口述搭配，板書、網路、youtube、wiki.....

      雖然是說英文授課，但老師倒是講了不少中文

      不過好多人都喜歡坐後面，明明前面就一大堆空位


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實偏甜

      會有回家作業，基本上就查查單字，寫篇作文，單字其實頗難找的

      翻閱許多字典，還是一大堆找不到，找不到的話，老師上課會檢討，

      但不會每個都檢討


      考前會有重點提示 <--相當重要，不來可惜

      ρ 考題型式、作業方式

      選擇填充問答，都是上課教過

      老師說他會考很難很難很難的選擇題，因為老師說每一個選項

      都是老師費盡腦汁想出來的，但其實我寫起來好像不會那麼難

     考題內容和上課東西絕對相關，另外因為老師都會叫同學回家查單字、片語

     ，也是會出現在考題內的，因此若缺課，可能要找同學

      補筆記，因為作業有查單字，沒寫作業，好像會被登記


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      偶而抽點、會有習慣叫每週一位同學上台把上一節非英文課的黑板擦乾淨

      不會加簽，網路給幾個名額，就是多少

      Ψ 總結

      基本上老師實力很強，而且老師專業是在戲劇方面，所以會給同學接觸不少

      英文歌或是戲劇之類的東西，上課聽英文歌挺爽的！


      有時候老師會很好笑，例如有一次上課，好像網路不能通，老師就說我們全

      班一起去計中抗議，後來也沒有去。


      下學期，有要同學兩兩一組練習口說，就照稿念

      上課老師都會補充很多片語和單字，而這些都是一般字典找不太到的，而又

      相當實用，都相當生活化，不會教很艱澀、又用不太到的單字



      補充︰老師說他以前考過超高分的托福，好像世界沒幾個人贏過他






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.70.216.173
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 219.70.216.173       (07/04 19:24)
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 219.70.216.173       (07/04 19:25)
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 219.70.216.173       (07/04 19:28)


