Title:[評價] 德意志文化史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者abbado (傾聽寂靜)看板NTUcourse標題[評價] 德意志文化史時間Wed Feb  9 17:57:42 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       花亦芬

      δ 課程大概內容

       摘自ceiba上的課程目標

       1. 日耳曼文化的源起
       2. 查理曼大帝(Karl der Grose, 742/7-814)治下的文化復興工作
       3. 德意志王奧圖一世(Otto der Grose, 912-973)與基督教文化的確立
       4. 十二世紀德意志的城堡與宮廷文化
       5. 腓特烈二世(Frederick II., 1194-1250)治下神聖羅馬帝國與義大利的交流
          關係
       6. 漢撒同盟與國際商業文化交流：13-15世紀
       7. 中世紀德意志城市文化：帝國直轄自由城市(Freie Reichstadte)的文化
          自主性對後來德意志文化發展的影響
       8. 中世紀德意志宗教文化：教會體系vs. 平信徒(laity)自發組織
       9. 印刷術與版畫：大眾文化與媒體社會的興起
      10. Martin Luther與宗教改革
      11. 啟蒙運動與浪漫主義：普世主義與國族意識的對話
      12. 普魯士軍國主義影響下的德意志社會文化
      13. 十九世紀末的維也納
      14. 威瑪文化
      15. 二次大戰後的德國文化：新時代的自我追尋
      16. 瑞士德語區現代文化：多元文化對歐洲前途的思考
      17. 兩德統一與歐盟的建立：面對全球化的挑戰


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★ 上課內容很豐富，只是老師想上的東西實在是太多了，以至於
                有些部份被匆促的結束


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師會先將上課用的資料放在ceiba上，需自行下載
       此學期上課有用到《罪惡的代價》一書，但不強迫購買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       以投影片以及老師講解為主，會請學生討論該周指定讀物
       老師的教學風格偏重與學生討論，老師本身也會鼓勵學生間的討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       紮實分，且老師對於學生的要求頗為嚴格所以分數不是很好拿

       此學期的評分方式為:
       1.上課出席與課程參與 10%
       2.小組期中口頭報告及相關書面報告 30% (每組需報告一次，評論兩次)
       3.個人期末書面報告 30% (研究所三篇，大學部一篇)
       4.期末考(開書) 30%


       ρ 考題型式、作業方式

        期末考為開書考，考題為申論題，其中有一部為翻譯
        作業為書面以及口頭報告，書面報告可先交習作給老師批閱

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師蠻重視出席，在課程大綱中有寫未出席三次含以上，不接受繳交期末讀書
        報告以及參與期末考

        老師很歡迎外系選修的學生，在口頭報告遇到外系學生還會特別介紹。
        就我認識的外系生來看的話，外系選修應該不用有什麼特別基礎

        關於加簽的部分，老師會給加簽，只是不清楚是否有人數限制

      Ψ 總結

       我覺得這是一門十分有趣的課，花老師留學德國多年，即使回國後依然
       十分注意德國學界走向，因此在課堂中往往有許多發人深省的觀點以及看法。
       其上課的內容範圍廣闊，政治、經濟、文學、藝術等皆有概括，加上引用
       許多當時的史料，彼此互相連結，使得各方面的脈絡也比較清晰。








--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.50
※ 編輯: abbado          來自: 140.112.218.50       (02/09 18:00)
→ julis666:不推 02/09 18:10
推 tobetheone:大推旁聽~我聽了一個學期的課 02/09 23:49
推 lienpcmail:真的欸 旁聽好像還不錯XD 02/10 13:30


