Title:[評價] 98-1普通心理學丙-林以正-通識A5.8 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kevin600339 (GungHoShin)看板NTUcourse標題[評價] 98-1普通心理學丙-林以正-通識A5.8時間Thu Jan 21 00:54:30 2010
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除本行)

耶~剛好不用刪
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

非常樂意

      哪一學年度修課：  98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        很可愛的林以正老師!!!

        其中有兩次是葉怡玉老師來代課(葉老師也超棒的!)

      δ 課程大概內容
       每周帶一個心理學的主題，有行為學派、發展、記憶、測量、
       大腦、人際關係、正向心理學、社心等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★  給滿天星都不為過。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       1. 心理學，學富出版。 (一定要有)

       2. 上課的筆記助教會做好放在教學網站上面，所以可以不必抄，專心上課。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師演講，一開始會講跟本周主題有關的生活議題，再慢慢帶入普心的主題。
      不會照課本講，比較多是對這樣的心理學方法的反省與批判，還有這樣的經驗
      如何在日常生活中展現。

      最棒的是老師對生活細微觀察的分享，像是愛情與心理學、健康、人際關係、
      感恩、寂寞等等，聽完都會很感動:)

      老師很會掌握上課氣氛，可以很認真的分享人生故事，也會有很可愛的尖叫聲。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       我覺得給分很公正，願意做實驗、OPEN BOOK的考試也願意花時間去整理之類的
       都可以拿高分。

       期中30%，期末30%  開書考但有限時，50題填充，都是課本裡面出來的。
                         有念並且稍微整理過，大概都可以答個八成左右。
                         也可以把所有課文都KEY到筆電，考試帶進去查關鍵字
                         我自己沒這樣做，不過感覺很麻煩。

       科普書心得+簡答題考試 15%  從老師開的書單挑一本寫心得，書都還蠻好看的。
                                  心得有交就有七成到八成的分數，也不用寫很多，
                                  大概A4 寫個兩頁不到就可以。
                                  然後會再期中之後找一次上課考你看的那本書
                                  大概是出2~4題簡答題，不會很刁難，有看就會。

       體驗活動*2   15%    1.感恩活動：(那時剛好是聖誕節XD)
                             寫卡片給4個人，然後交給他們，再寫個1頁心得。
                             不過一旦開始寫你就不會只想寫4個。

                           2.寫日記： 大概期中之後上教學網站寫四次(兩周內)
                             然後寫完在寫個1頁A4的心得。
                             **行前行後都會有個20~30mins的說明會要去。

       點名 10%  最後一節會發個心理測驗給你做，上面會記名，
                 不過要做測驗的日子課程大綱上都有先註明，不會臨時點。

       bonus:去做心理系的實驗，作一小時加一分，最多加六分。

      ρ 考題型式、作業方式

       期中、期末    50題填充，開書，可帶任何資料，一次考4個chapter，不會很多
                    不過空格都從課本挖出來。
                    考很細，每個地方都會考一點。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       點名的心測都有做到就10分全拿囉。
       完全不用基礎耶。

       加選方式3，上網填囉，電腦無情就別怪老師了。
       老師人超nice，有任何疑難雜症都可以問老師。
       完全不管你遲不遲到耶，上課想吃東西也可以，不要影響別人就好。

      Ψ 總結

       老師講話很有趣，又有深度，而且老師的課還蠻強調心理學與日常生活的結合，
       會對生活相當實用，上完對人生有全新的體驗，不管是態度、學業、甚至愛情，
       都可以有全新的認識。這也是我喜歡這堂課的理由。

       老師的專長是在社會心理學，這個部分聽完自己都成長超多的！

       雖然老師講話還蠻零散的，他自己都說自己是跳躍性思考XD
       不過仔細聽還蠻有邏輯的啦！

       做為一個導讀課，我覺得能夠激起學生學習的興趣是很重要的事情，這點
       老師做的超棒的。

       還有要善用課程網頁，超級實用的XD 連共筆都有。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.178
推 peter1988:給分超甜的XDDDDDDDD 助教的BLOG也很實用～ 01/21 01:14
→ johnjohnlin:體驗活動-->聽起來真有趣～ 01/21 01:36
推 scorpion:期末考卷上有解答的就是這班嗎@@ 01/21 01:51
推 peter1988:看到答案時超囧 01/21 02:27
推 of:推滿天星XDD 01/21 11:47
推 assignment:推~ 01/21 12:45
推 YuYi58:大推大推!!!!!!!!!好想再修他的課@@ 01/21 19:33
推 winddriver:糟糕我想推葉怡玉 01/21 20:06
推 kevinapo:推滿天星 我好像認識原po xd 01/21 20:54
→ kevin600339:我好像真的認識樓上XD 01/22 07:24
推 patrick0302:這樣也讓我好想修>///< 01/23 01:01
※ 編輯: kevin600339     來自: 140.112.250.151      (10/28 00:00)


