Title:[評價] 98全 楊植勝 哲學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lancer1668 (ぎゃく)看板NTUcourse標題[評價] 98全 楊植勝 哲學概論時間Tue Jul 13 13:48:17 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
98全
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
楊植勝老師
      δ 課程大概內容
就...哲學概論XD對於哲學學科內的八個科目
(上學期：形上學、知識論、心靈哲學、科學哲學；
 下學期：宗教哲學、倫理學、美學、政治哲學)分別介紹
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★xN
超愛這堂課的ˇˇˇˇˇ
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Chris Horner & Emrys Westacott,
Thinking through Philosophy: An Introduction,
Cambridge University Press, 2001
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
本堂課有三堂講演課以及一堂討論課；
講演課是以投影片+老師帶過課本內容並講解，
不過完全依賴投影片的話大概會炸掉，因為投影片的內容非常簡潔XD
因為考試內容主要都是以上課講演為主，如果沒來上課又不K課本的話考試大概就哭哭了
老師上課常常會冒出很多鄉民梗XDD相當具有親和力(?)
很有趣的一點是在每章開始的時候，
老師都會花一段時間講解分析各章節名字的由來，
所以對這些專有名詞就能夠理解，不會只是硬背而已
上課通常都是老師唸一段課文→翻成中文並且解說這段段落→LOOP，
然後常常會有學生舉手發問(?)有時候會在一個問題的辯論上面花很久的時間，
可能就是因為這樣多少影響到進度，所以每章都沒有教完，我是覺得蠻可惜的。
上學期幾乎每章都只教了一半不到，下學期的倫理學有整章上完還蠻感動的

討論課分兩班(因為人太多)，助教會給兩~三題題目，
在簡單的講解過後要小組各自討論，之後點名到台上說出小組討論的結果，
最後再由助教總結。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
蠻紮實的...至少不會算是一門甜課(雖然某種方面而言這門課對我來說很涼)
配分方式：期中考20%討論及作業20%上課表現(大概就是三次點名)20%期末考40%
無論是上下學期，期中考考卷都是助教改，期末考考卷都是老師自己改
期末考考卷如果不寫考試科目的話會被扣分XD
(這學期期末考分數不清楚，期中84，作業的滿分20分都拿17~18分，也都有出席，最後83
上學期期中78期末80，作業18~20分，都有出席，學期成績85，供各位做個參考)
      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是申論題，五選四或六選四都有。開書考兩小時。
開書的程度到你可以帶NB去考場上網查資料(當然不能用MSN討論XD)，
不過基本上應該不會有那個閒情逸致，通常都是帶課本+筆記。
考題內容都是以上課為主，不會超出範圍。

作業的話一個學期有四次，通常都是從討論課當中挑幾題出來作為功課題目
所以討論課有去上的話作業這部分不成問題XD
下學期有兩次作業份量略多，要讀完一份助教提供的文本以後回答問題
(一份英文一份中文，不過前者在網路上找得到中文譯本)
不過期中教學意見上似乎不少同學對這頗有微議，
所以期中考以後的作業就回到原本從討論課挑題目出來寫的形式了
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
三次講演課點名，均勻分散在整個學期當中(也就是平均6週點一次名)
不過點名的該週在三堂課之內的下課都接受補點名。
討論課比較重視出席率(助教會認人qq)如果沒有正當理由沒來的話就....(?)
我是外系選修，應該不用有什麼基礎，
不過我沒有讀過蘇菲的世界所以上課不少梗都聽不懂OTL
加簽部分基本上上學期都簽(教師同意加簽單)，下學期只有多簽兩個也是全簽
除了點名以外老師應該沒在在意出席率，所以就算不來上課也沒關係，
不過老師上課很精彩，翹這門課我覺得很可惜就是
      Ψ 總結
來上這門課就帶著一顆瘋狂運轉的腦袋吧XD
我覺得哲學這門學科是從生活當中常常有時候會去想的問題開始，
逐步分析討論，經過諸多思辨終而架構的學科，
做為一個進入哲學殿堂的課而言，我非常推薦有興趣的同學來修這門課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 112.105.217.43
→ lancer1668:PS.小龜好帥>//////< 07/13 13:48
推 w8742790:大推植勝老師                         我真是感情主義XD 07/14 22:32
推 daltuku:是一堂不重視出席率但是每堂課人都快要滿出來的好課吧XD 07/15 11:55
推 qinwhite:是個厲害的老師 07/16 09:10


