Title:[評價] 98-1 日文一上 星野風紗子 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yeanla (微笑的魚)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 日文一上 星野風紗子時間Thu Jul  1 16:28:45 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      星野風紗子

      δ 課程大概內容
      來學日本語初級一 1~7課 統一進度

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語初級一 1~7課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      課程一開始老師會請助教把繞口令抄在黑板上
      然後跟著老師解釋並念一遍
      老師說這是讓我們提振精神加複習用
      因為選的東西多少和之前上過的有關
      一學期跟老師念下來進步不少
      考試當然不會從這出

      前三周交50音 老師會教我們特別的記法
      有些還蠻好笑的 有些很扯
      第三周後半開始進入課程
      一開始的日常用語講超快
      我非常挫折因為都不知道為什麼要這樣說

      正式進入第一課後速度放慢了
      但是老師講話還是非常的快
      他說我們可以跟他比賽講話速度XD

      會把文法重點抄在黑板上進行講解
      然後帶大家練習例題
      通常一個例題至少會練習兩次
      我覺得練習課本的部分非常充足
      不會點人問問題

      前兩節以老師口述大家一起念為主
      第三堂課會有小活動
      猜謎、會話練習、請同學上台和老師玩遊戲等
      聖誕節那周老師自己包裝巧克力和糖果給我們
      教室黑板有布置過
      大家一起唱聖誕歌 和看沒聲音的日本冬景影片
      非常有聖誕節的感覺

      老師進度控制得很好
      該快的快該慢的慢
      剛進形容詞和動詞的時候都講得很慢很清楚
      還有先上了第17課的普通體
      會一直重複練習句子
      上課就可以記起來了
      期中期末考前會留一周總複習
      先讓大家練習寫題目 然後檢討 不會算入成績
      正式考試內容有一部分從這裡出

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中30% 期末30% 平時成績40%(小考、出席、筆記?)
      我期中97 期末沒有念很熟 小考都95以上 沒有缺席
      最後成績93分 應該算紮實分

      關於筆記的部分
      老師說可以自己準備筆記本把之前上課的例句或是單字寫下來
      沒有強制規定要交 有交的加平時成績
      幾周交一次和內容都是自己決定

      ρ 考題型式、作業方式
      小考 前兩次:50音 老師念音你寫出來 不是照順序默寫
           之後  :每課小考共7次 主要是單字 偶而會有造句和翻譯
                  成績不滿意可以在中堂下課或是放學補考
                  考到你滿意為止

      期考 單字:  大部分從小考的單字出
                  小部分會另外出
                  那一小部分題目頗冷 例如:巴西、艾菲爾鐵塔等地名
           填充:  助詞的填充
                  大部分都從考前的複習出
           翻譯:  中翻日 也是從考前的複習出
                  會作一些小更改
           聽力:  選擇題
                  每一題有一小段敘述 然後從最後的問題選出對的敘述
                  例如:蘋果賣25元 香蕉賣12元 梨子賣52元 橘子賣21元
                       那麼 哪個最貴呢 A.蘋果 B.香蕉 C.梨子 D.橘子
           問答:  例如:你的老師是誰 這時候就要會老師的名字啦
           作文:  期中考考自我介紹5句以上 期末考考看圖說故事
                  老師說這部分是彈性給分 前面幾大題都對 這大題就會改很嚴
                  相反的前面錯很多 這部分就會寬鬆一點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      每周會有請同學簽到
 　   分為提早到和遲到
      自由心證看要簽哪
      老師說提早到加分
      遲到不會扣分
      準時到的位置常常不夠簽XD
  　　沒有小考的時候會再另外點名

　　　不用基礎但建議先在家背過50音

      老師的班非常熱門
      第一周教室擠到滿出來 請同學聽完再決定要不要選老師
      很多人在外面 說真的也聽不太到老師講什麼
      第二周大四以上都簽 大三抽籤

      Ψ 總結
      老師非常親切很關心學生
      課本的練習的也非常充分
      偶而會補充課外的東西
      對於初學日文的人恰到好處

      題外話
      我覺得雖然老師是日本人 但是講話有美國的腔調
      し的音比較明顯 不知道有沒有人跟我有樣的感覺

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.123
推 noahlin:老師講話語速有點太快了 有時候聽課起來頗吃力.. 07/01 17:32
推 dreampursuit:老師應該有在美國住過一段時間 07/02 08:18
→ dreampursuit:所以老師是國台英日四語均通,很厲害喔!! 07/02 08:19
→ dreampursuit:老師的語速其實上過一學期的課就習慣了,真的跟不上可 07/02 08:19
→ dreampursuit:以舉手,老師一定會放慢並不停問我們有沒有聽懂:) 07/02 08:20
→ aaronpwyu:老師在美國有住所跟家人沒錯 07/03 20:22
→ aaronpwyu:暑假是日美兩地跑 都有親戚 橫濱人 07/03 20:23
→ aaronpwyu:體貼到爆 太溫馨的班了 07/03 20:24


