Title:[評價] 98-2 大一國文 陳雀倩 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (HONG)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 大一國文 陳雀倩時間Thu Jul 29 09:36:18 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：
        98全
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳雀倩
      δ 課程大概內容
        現代小說（包含台灣和大陸作家）
      下學期有寫作（散文+極短篇）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★+0.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無  都是老師印講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      會用投影片
      內容有作者介紹和一些內文概略
      如 果觀看影片的話會小組討論

      老師都會把文本講解過一次
      討論課算是相當的少

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      個人覺得紮實偏甜（因為本人頗不認真）

      出席10％ 作業15％ 分組討論與報告15％ 期中30％  期末30％
            (散文+極短篇) （影片討論+報告）
      ρ 考題型式、作業方式
      申論題通常都4題（極短篇那次10題）必須作答8～10行以上
      （實力夠就寫多一點）
      沒有作業（頂多就是寫作  不過課堂上有充分時間讓你寫）
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      因為一班才4X人
      老師幾乎每個人都認識，上課會點人回答問題，答不出來也不要緊
      老師會隨機來個全點名

      不過出席率不高  因為再第一堂課  出席率大約4～6成
      遲到沒什麼關係...吃早餐也OK  這方面老師都不會管你
      Ψ 總結

      老師人還不錯，有問題都可以去找他
      即使你國文不好，但是考前花一點時間去看（考試可以帶文本），申論題字寫多一
      點，一次段考寫個2000字以上算正常，通常都不會太低分，認真寫8X還滿容易的
      程度好一點段考9X也很輕鬆，老師給分不吝嗇

      課業也不會很重，因為幾乎沒作業。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.115.118.14
推 xa9277178:大推老師人真的很好~ 08/03 13:36
推 lisahsei:大推!! 老師人超級好的 08/03 21:06
推 raymond123:超級好的!!~ 08/16 23:31


