Title:[評價] 98-2 陳文進 工程數學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kelly79126 (>///<)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳文進 工程數學時間Sat Jan 15 12:37:14 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師
                陳文進

      δ 課程大概內容

                不同於一般的工程數學 老師上的是解析幾何 (課程網是騙人的)
                一開學的時候老師就有說他會上解析幾何&複變
                如果要上微分方程的要去找其他老師~
                但因時間關係 最後只上了解析幾何~

                複習向量
                再來是曲線(T N B kappa tau)
                線性變換
                曲面(第一、二基本式)
                非歐幾何
                共變微分/平行移動/測地線
                微積分(Differential Form)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                五顆星ˊˇˋ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                老師抄板書
                參考書集: http://ppt.cc/zu3G  google doc

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                普通，老師不調分的

                去年是 50%作業 50%報告          報告好好寫應該都不錯

      ρ 考題型式、作業方式
                沒有考試                        不知道今年會不會變

                作業是老師出的習題 一次兩三題 大約2個禮拜一次

                報告是10頁↑ 主題不限 學期末交

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                1.不點名
                2.基礎的話有一點微積分跟線代應該很好 不過沒有應該沒差
                3.陳文進都會全簽
                4.老師人很好ˇ

                5.作業可能會拿不回來 ...|||
                老師一開始有說這門課是因為他發現研究生都不會微分幾何
                所以系上請他開設一門課教導
                但因為助教沒有學過 所以他改很慢

      Ψ 總結

                是資工系極少數的大學部選修之一
                上的有點深 但有乖乖上課 一定都可以學會的！！
                loading我覺得還OK 不重XD"
                可以學到很多東西!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.220.191
推 cocohaha:推薦這篇評價 01/15 12:59


