Title:[評價] 98-下 吳錫侃 材料科學 (機械系選修) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者skyconquer (梅郭曲)看板NTUcourse標題[評價] 98-下 吳錫侃 材料科學 (機械系選修)時間Thu Jun 24 23:43:05 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

             隨意~~~

      哪一學年度修課：


            98學年度 下學期


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)


            吳錫侃 老師


      δ 課程大概內容

          metal(金屬)

          ceramics(陶瓷)

          electr. materials(電性?不知怎翻)

          magnetic materials(磁性材料)

          optical materials(光學材料)

          polymer(高分子材料)

          composite(複合材料)


          主要是上述各種材料的性質特色跟製程還有應用。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


             五顆囉~


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


    教科書： Foundations of Materials Science and Engineering  4th
                  by William F.Smith & Javad Hashemi

    影印講義只是輔助!!!!但也很重要。



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


       老師都會在上課前大約十分鐘左右就到教室，然後開始先抄一些版書筆記，通常是

上一周課程的簡要整理或是補充+當周內容，接著一直等到打鐘就會準時上課。


       除了版書筆記之外老師還會發補充講義下來，內容是從其他書籍中擷取跟課程相關

的東西經過整理後印出來的，可以跟上課用指定教科書互相參照，有助於理解上課內容。

會搭配投影片，但不是電腦那種，而是真正的投影片(還是叫幻燈片?)，都是老師從教科書

跟講義上擷取的內容，上面通常會有提示重點的筆記。


      老師是一個非常慈祥的長者類型人物，講課仔細認真，不過牽涉到有些不屬於他領

域的東西會直接告訴大家這方面他不清楚= =，算誠實吧？個人倒是滿喜歡他這種態度的，

而且那些東西他也不會考^ ^。除了上課內容之外，還會不時跟大家聊聊很多關於業界或是

學術界的事情。


      不知道為什麼，老師非常喜歡X鋼這家國X企業，學期初常常聽到他提這家公司，不

過X鋼為什麼好我忘了就是了。


      他也會提到他學生去業界工作的經驗和他在國外念書的經歷，有些還蠻有趣的。


     他最近有點感嘆他的學生有些都已經退休在家裡陪小孩了(?)XD。不知道是天性還是

有練過，老師說話有時很好笑，但他自己好像意識不到，所以表情依舊正經XDDDD。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


          期中50% 期末50%

          不過聽上學期修他機械系必修課「工程材料」的同學，他好像調分幅度不小?!

          這學期成績還沒出來所以不曉得。



      ρ 考題型式、作業方式


          期中期末基本上都是簡答題+說明題(你問我差別在哪?我也不知，反正題目上是

這麼寫)，敘述現象+解釋原因+提出應用之類的，都是上課有說過的內容，沒有計算。


          老師很佛心，期中期末前一周都會叫大家帶課本來，他會自己猜自己題：「這

個.....還蠻重要的，所以......」「我印象中，這題往年好像有出........」「這題好像

有考過....」XDDDDDD。


         命中率很高~~


         有時會想他「出題」& 「猜題」 孰為因果XDDDDDD。




      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


       這門課是機械系開給大三大四的選修，但大二只要修過「工程材料」也可以來修，

不會有什麼困難。


      加選方式是1，直接上網選就可以了，基礎方面如果修過材料相關課程，知道一些像

是晶格或是晶體構造BCC,FCC之類的會比較輕鬆，若有stress及strain之類的觀念更好，因

為這些會在探討材料性質上用到。對機械系來說這些通常是基礎，老師上課不會特別教。


      不管出席率，不過最好不要翹課，因為老師不會完全照著課本內容講而且上課有補

充東西，只看筆記或是課本有點花時間，個人建議跟著老師上課一點一點念起來然後加上

考前的佛心加持，期中期末分數就不難拿。



      Ψ 總結


    很推薦大家來修這門課，因為老實說對機械系來說，不管是走熱流、固力還是設計組

，免不了會碰上關於選用材料之類的事情，個人認為有一點材料的認識會是如虎添翼，控

制組我不熟所以不敢說，製造組就不用說了，因為這就是製造組開的課，而且機械系中最

愛搞材料的就是製造組，畢竟製程及工件加工一定會牽涉到材料性質及選用。


    老師在感嘆說這門課現在很難開，大家不太來修，搞不好以後開不下去，個人認為機

械系少了這門課會很可惜，這是少數原PO覺得沒啥壓力又可以學到東西的課，所以希望機

械系的人可以多來修這門課。附帶一提，原PO是弱者，所以我的話大家可以信(咦?)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.227.135.66
推 t0444564:推一個 06/25 00:12
推 Aisake:2年前修的，大推吳老師，授課認真，考試難度合理，但份量 06/25 08:19
→ Aisake:頗大就是了，平常就要讀 06/25 08:19
※ 編輯: skyconquer      來自: 125.227.133.191      (06/25 08:45)


