Title:[評價] 97暑修 義大利文一上下 圖莉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者freddy0622 (Freddy)看板NTUcourse標題[評價] 97暑修 義大利文一上下 圖莉時間Tue Aug 17 23:22:39 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

          本篇是幫忙代PO強者研究所學長(11語言up!?)的評價
          表現「註：」的部份是個人補充的部份XD

      哪一學年度修課：
          97暑 (2009暑假)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          圖莉老師(Antonella Tulli)是羅馬人
          中文好得驚人
          不用擔心老師是義籍教師而有溝通上的困難
          她本人也身兼輔大義大文系系主任

      δ 課程大概內容
          語法上：
          一上
          陰陽性冠詞
          名詞的陰陽性與單複數
          形容詞的陰陽性與單複數
          頻率副詞
          直述現在式動詞人稱變化
          情態動詞（可以、必須、想要）
          直接代詞
          間接代詞
          反身代詞
          接在介詞之後的代名詞
          直述過去式
          過去分詞

          一下
          地方代名詞ci
          小品詞ne
          直述過去式複習
          直述過去未完成式


          內容上：
          第一堂課會把全部發音教完
          老師特別強調說義語要有氣勢
          每一個字都要確實發音到
          緊接著會要求大家先奠定冠詞、名詞陰陽性單複數的概念才會進入課文
          介紹的主題包括教室用語、點餐用語、報時、問路、一卡車的義式料理、
          介紹家裡的擺設、找房子問租金、訂飯店、一卡車的服飾

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★★★★★★★......∞ 滿天星啊！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Caffe' Italia part 1加上輔大義大文系的講義
          書錢1400左右
          這門課第一次上課會有敦煌書局過來的書商向大家兜售課本
          建議要修課或是旁聽的人先籌好錢
          當初第一次上課由於有些人錢帶得不多
          老師還非常好心地借錢給大家應急（當然到最後有還）

          講義多達100多頁
          會放在Ceiba上給大家下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          上課為主
          一開始會要求大家取義文名字
          也因此在你取名的時候老師就把你記得牢牢的
          誰蹺課都會被發現
          在帶課文的時候
          尤其是在對話時
          會要求大家自己找伙伴兩三人一組根據對話的關鍵自或是情境另行掰一段對話
          然後在全班面前講給大家聽
         （有時可以看稿，有時不會給你有看自己寫的腳本的機會）
          老師會根據學生們掰的對話做修改
          不會抽點同學上台
          因為大家統統有獎
          也因此每個學生都有練習講義語的機會
          而且機會多到不可勝數啊

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          我是旁聽客
          所以給分不知如何
          但是在將近兩個月總共四次考試中
          發現老師放水放很大（！？）
          放眼望去都是90以上
          錯得不少似乎也可以保有8字頭
          但是也是有人不及格
          然而這都是考卷幾乎連一個字都不寫的下場就是了(或是沒考的) @@"
          會到6字頭以下的基本上可以去切腹了
          （註：因為老師人很好不想當人orz 基本是只有都不來上課才...）


      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　考題形式真的是你想得到的題型都會出現
          你想不到的題型也會出現 XD
          考名詞單複數
          形容詞單複數
          冠詞搭配
          寫適當的動詞人稱變化
          閱讀測驗
          看文章寫標題
          聽力測驗，根據聽力測驗題目回答選擇題或是問答題
          基本上有一部份會在講義的習題或是課本後面的練習題出現，約莫四成

          有寫作業，不論對錯，老師會對你青眼有加（畢竟這樣的學生有如鳳毛麟角）
          之前有回老師看到幾乎大家都沒寫作業因而不悅
          放大絕說：「你們台大的學生都是這樣嗎？」
          結果之後寫作業情形有明顯改善（大概是為了面子吧XD）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　
          出席率方面算是頗為注重 (註：不過不知道老師對這部份的配分方式orz)
          畢竟語言課只要蹺課進度落後掉，要趕上得要耗費相當的心力
          加上老師的步調其實頗為快速
          同時由於是暑修上課時間
          老師考量到有些人某些時段不行
          因此把預定8週144小時的課程硬是在6個禮拜解決
          上課時間是每週一至週四0800到1200 週五0800到1500
          但這是表定時間
          老師基本上都會加碼半小時
          至於中間下課
          基本上是沒這回事
         （註：一開始是有的，結果因為大家都太認真!?所以時間就被老師拿走了XD）
          想上廁所或是出外透透氣請自行低調地從後門離開
          （如果有人要求老師也會放人休息啦XD只是有點難以啟齒XD）
          也因此圖莉老師被另一位教義語的歐陽永樂(Manuel)老師說
          「她很恐怖，簡直是機器人！我不行啊XD」
          可以連上6個多小時不間斷
          人稱「Power莉」真的不是蓋的

          旁聽上
          老師竭誠歡迎旁聽

          加簽上
          當然是全簽 （註：聽說第一年學期中簽到70幾位XD？）
          老師非常歡迎大家來學義語

          至於需不需要基礎
          如果你另一個語言的版本
          尤其是拉丁語系（舉凡法 西 葡 拉丁語）基礎會比其他人更快進入狀況
          如果沒基礎也無妨
          老師同樣會有辦法教到你懂為止


      Ψ 總結

          由於這班幾乎每個人都有其他語言基礎
          不少人都是吃著之前精通的語言老本來學義語
          有人以法語的角度去理解
          也有人用日語的角度去輔助學習（註：僅只於發音orz）
          也有人是以西語的觀點去相輔相成
          更有人是用俄語的角度去理解
          也因為大家都有相當的sense
          因此老師在步調上會有些快
          雖然課本只教到直述過去未完成式
          但是在練習已經有些人開始用條件式或是虛擬式了 @@"
          老師也不會排斥大家偷跑預習
          有問題提問她是非常歡迎的
          但是有相當的其他外語程度也不代表你義語會學得好
          在用字上我曾聽聞有人把義語的8(otto)講成西語的ocho
          所以這種吃老本的方式也是有可能陰溝裡翻船
          造成有些學生在講義語時三不五時會冒出其他國的語言
          形成特殊的混搭風格
          老師人非常熱情
          每次上課大家都會被老師那一份拉丁式的熱情感染
          因此氣氛非常詼諧
          趣味橫生
          (註：聽說我們教室每次笑聲的分貝真的很大XD)
          新學期圖莉老師又會再次開設「義大利文一上」課程
          推薦大家選修
          不管是分數上或是學習上保證值回票價！
　　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.24.82.172
※ 編輯: freddy0622      來自: 114.24.82.172        (08/17 23:39)
推 cityskyline:寫得好吸引人~ 08/18 12:44
推 celeste212:大推!!!非常歡樂的課 老師人好又很用心~ 08/19 00:00


