Title:[評價] 97-2 動物代謝學 陳靜宜老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者used (abc)看板NTUcourse標題[評價] 97-2 動物代謝學 陳靜宜老師時間Wed Apr 14 21:54:47 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       97-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳靜宜

      δ 課程大概內容
       從生化和生理角度了解代謝機制

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       4星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       無指定教科書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       使用投影片 投影片來源多為論文 投影片通常只有標題重點
       圖片通常為論文上的圖片 較一般教科書為複雜 只是在投影片的備忘錄中
       有大量的內文 如果覺得上課聽不夠自己又有耐心可以多看看投影片備忘錄

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       我對甜分的定義是:考試超簡單 或是 無論簡單與否 都會調分調到超高
       我對紮實分的定義是:課程超難 需要花時間理解 考試也很難很有鑑別度
                          拼了命讀也不見得能考90幾分 調分也只是不讓太多人被當
                          不會因為調分讓分數太漂亮
       這門課程的考試和給分方式 不屬於上面二者
       課程內容分量很多 但是都不會有太深或難以理解的
       只是考試題目 可能會讓你無言 把上課內容全部精讀弄清楚
       考題居然是表格填空 看起來比出問答題簡單多 只是這種一翻兩瞪眼的是非填空
       反而更難拿到近滿分 不過如果考前準備重點也可以考個八九十分就是了
      ρ 考題型式、作業方式
       考題為表格填空或是非 通常會問一種刺激會造成某種生理現象升高或減少之類的
       這種題型不用太多生化基礎也可以寫出答案 其實不會對學生造成很大負擔
       相反的 把生化和生理機制讀得很熟 也不見得就會全對
       因為我個人是會把重點科目內容都讀熟的人 所以覺得這種題目相當沒鑑別度
       不過這只是個人看法而以 考試題型在台大內應該算是相當受歡迎那種


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不會點名 外系選修最好有生理或生化基礎
       不過其實沒那麼恐怖 因為考題不會出到生化生理那邊
       上課有聽有準備重點 應該都會寫


      Ψ 總結
       從客觀來講 老師是個相當認真於研究與教學的人
       看投影片的數量和參考用論文 就知道他花了不少時間準備
       分數上也不會太刁難 算是一門不錯的課

       接下來說些個人意見吧
       真的只是個人看法
       每個教授都有它們獨特的個性 像我就比較不習慣那位教授
       大概是他的說話方式和心態吧
       由於這門課會用到生化知識 生化通常是大二上下修的全年課程 代謝是大三下
       當老師講到生化時 總是會冒出:我相信你們在座沒有人還記得XX作用的吧
       我自己有去旁聽另一堂大二下課 剛好也是同一個教授在教
       他也同樣會對學生說:這個在大二上生化教的XX作用相信你們在座沒有人還記得吧
       只是在座就是有人還記得 也許是我自尊心比較重吧
       而且我覺得他認為我們應該忘記的內容 如果有人沒忘反而答得很完整 恩...不知道
       (這些課程太難了 我們應該忘記 只有老師能記得 所以表示他很厲害??)

       有時他和大二學生講到高年級課程 或是和高年級學生講到相關研究領域時
       會說:這些東西以你們現在的程度是沒辦法理解的
       只是在座就是有人能理解 也許是我自尊心比較重吧
       (這些進階內容實在是太艱澀了我們的程度很好但還是無法理解
        所以還是他很厲害??)

       老師常說的:這些東西你們應該沒有人還記得吧
                  以你們的程度還無法理解這些東西
                  我很在意 所以在隔了一年後 又去問了有修那堂課的同學
                  果然老師又說了同樣的話 恩....
                  如果有人因為這樣受不了的話 可以考慮...
       以上就是這門課程的評價

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.196.104
推 d2389758:我覺得老師抱著開玩笑的心態吧  這是我們系上必修 04/14 23:15
→ d2389758:老師都會開開我們玩笑  你要是記得完整回答老師反而會很 04/14 23:16
→ d2389758:讚賞你唷 04/14 23:16
→ d2389758:而且不可否認我們真的也不會記的非常清楚 04/14 23:17
→ d2389758:老師並沒有要表示他很厲害的意思 04/14 23:18
推 hsuan1109:推陳老師是好老師！！學生覺得ppt內容太亂 他今年把講義 04/14 23:21
→ hsuan1109:全部重編 另外老師只是開玩笑 並沒有覺得自己知道很了不 04/14 23:22
→ hsuan1109:起 可能是同學誤會了 畢竟動科不是主修生化 04/14 23:23
→ used:恩 個人意見的部分打得好像有點過份 先說聲抱歉 04/15 08:51
→ used:因為之前上的課都是150人左右的大班課 有時還會有很多外系生 04/15 08:52
→ used:如果遇到比較難需要基礎的部分 老師都會很熱心的建議我們回去 04/15 08:53
→ used:翻之前的課本 讓我們可以重新加深印象 04/15 08:54
→ used:遇到進階一點的內容 則會說XX系開的XXX有更深入的探討 有興 04/15 08:57
→ used:趣的人可以去修喔 就算真得是我們難以理解 例如一個做醫工的 04/15 08:59
→ used:教授對理工背景學生說道:不是其是妳們的知識背景 我的研究所 04/15 09:00
→ used:會用到的部分 沒有修過XXX的人做起來會特別辛苦 但是我所用 04/15 09:01
→ used:到的知識內容超過台大所開的XXX 即使修過還是得下一番工夫 04/15 09:01
→ used:抱歉錯字 不是其是妳們的知識背景->不是歧視你們的知識背景 04/15 09:03
→ used:這次如然遇到會這樣說的教授 感覺一下子就被否定 真的有點 04/15 09:05
→ used:不太好受 當下真的覺得 如果這堂課是開給各科系學生修的大班 04/15 09:06
→ used:課 就算我沒說一定還會有其他學生說的 04/15 09:07
→ used:不過老師還是修當認真 考試分數也不刁難就是了 04/15 09:07
→ used:無言 老師修當認真->老師相當認真 04/15 09:09


