Title:[評價] 99-1 普通心理學 賴文崧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者firepeter (碰碰碰碰碰)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 普通心理學 賴文崧時間Mon Feb 14 11:32:43 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      賴文崧

      δ 課程大概內容

      什麼是心理學？
      心理學研究方法
      心理與行為的生理基礎
      感覺與知覺
      意識
      性格心理學
      學習
      記憶與智力
      情緒與動機
      發展心理學
      變態心理學
      心理疾病與治療
      社會心理學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      混學分 輕鬆拿高分★★
      對心理學很有興趣想要認真學習肯付出又想要拿高分★★★★★★★★★★
      想學到非常高深的心理學知識★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Kosslyn S.M. & Rosenberg R.S. (2006). Psychology in Context, 3rd ed.,
      Pearson Education, Inc

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師用投影片講課，三節課裡大概會有兩堂課是講課，另外一堂課有時候是小組

      上台報告，有時候是分組討論。有幾堂課會看一些相關的電影，都還蠻好看的!!


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中20% 期末25%+take home15% 報告13%x2=26% 實驗加分2% 加分點名2%

      小組報告10% 課堂發言表現4%  學期成績出來班平均83。但是最低的也是有人

      不及格，但是只要你有用心在準備，考試有念書，報告不亂寫不缺交

      分數絕對會很好看

      ρ 考題型式、作業方式

      報告的部分大概是2~3題，會跟上課內容或是電影內容相關。通常是要你寫對電影

      的心得，或是假設你要去申請XXX工作叫你寫一封求職信。算是不難的報告。

      考試的話大概是15~20題的名詞解釋(英文)再加上5題的問答。只要有念書應該不會

      太難拿。期中考是open book，期末考的話因為老師說要稍微考出一下程度所以只

      開放20分中的open book。但其實只要有念書，20分鐘真的很夠。

      名詞解釋的部分就注意老師上課花比較多時間講的名詞，考的機率大。然後問答題

      會偏重在比較大的觀念，其實只要上課有認真聽，問答題應該是非常好拿分的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      會兩次加分點名，加簽的話老師會讓要簽的同學寫一個類似求職信的東西，問你為

      什麼要選這堂課，然後再從這些信中去篩選。

      Ψ 總結

      因為是普通心理學，有些人可能對這們課會有很高的期望，希望學完就可以看透人

      心之類的(?)。結果發現其實這門課還是理論為主。但其實畢竟他只是「普通」的

      心理學，所以請不要過度幻想XD但是說真的這門課雖然沒辦法教你看透人心，但是

      在這個過程中還是會了解很多很棒的知識！如果想要修更高深的就去找心理系開的

      課吧！這們課真的很適合大家來修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.127.204.188
推 jl3000x:有修過有推 02/14 12:25
推 sunceline:文崧必推 02/14 13:09
推 unilaico:老師人超nice!!!上課很有內容!!!!! 02/14 19:04
推 tomakai:推 02/14 21:03
推 warmillusion:推!! 02/14 21:30
推 winddriver:應該說心理學所追求的本來就不是看透人心...... 02/14 22:25
→ winddriver:至少不是大眾幻想的讀心術 02/14 22:26
推 willieluc:文崧推!! 02/15 00:01
推 blue1152:推老師&助教!!!  不過我倒覺得這門課蠻涼的耶XD 02/15 01:36
→ firepeter:不認真念期末考應該會很慘吧?XD 然後報告也是要花時間 02/15 03:36
→ firepeter:我自己的想法啦XD 02/15 03:37
推 QQvei:第一節課就會說不是讀心術XD 02/17 09:36
推 thinkmuch:推老師 02/20 21:25
推 peanut44:推!!!!! 02/21 21:42
推 fainthsuan:推樓上 02/23 21:23
→ fainthsuan:啊其實我想推的是，心理學本來就不是讀心術 02/23 21:24


