Title:[評價] 99-1 健康體適能 梁伊傑 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者TimC (提姆‧西)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 健康體適能 梁伊傑時間Tue Jan 25 21:34:40 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　梁伊傑

      δ 課程大概內容
　　　室外球類全班自選三種，這學期是選排球、籃球、足球
　　　體適能項目

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　★★★★ꄊ η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　大一體育課應該都差不多，暖身跑步、做操、上課，老師還蠻風趣的，
　　　會跟學生聊天開玩笑；第一節的課大約上課十分鐘後才集合點名，可能是
　　　怕學生太早起不來吧

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　不知道確切的配分，大概與體適能、術科測驗、出席率有關

      ρ 考題型式、作業方式
　　　出席率：每次上課都會點名
　　　體適能：各項體適能運動項目測驗
　　　術科測驗：原本要考排球向上擊球，最後改成排球分組比賽，分數差距不大；
　　　　　　　　足球因為沒上到幾堂課不考試；籃球考五項基本動作，感覺老師對
　　　　　　　　籃球的動作要求較嚴格一些，不過還不算太難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　都會點名，但不少學生翹課翹的很誇張，也不能因為老師人好就這樣吧...
　　　至於翹課翹到怎樣會被當掉這我就不知道了

      Ψ 總結
　　　老師人真的不錯，可能是因為評價文太少，時間太差（12節），到開學班上都
　　　還有空位可以讓加退選的學生加選，扣半顆星是因為聽說健康體適能成績都要
　　　上90才正常(?)，不過今年改等第制也很難講，其實也才差90一點點啦...
　　　我的體育程度並沒有很好，所以我想分數應該不難拿才是

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.234.232
推 howhao:去年給老師敎人超級好的!!!!!! 01/25 22:36


