Title:[評價] 99-1 大一國文 蕭敏材 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pyj07 (PYJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 大一國文 蕭敏材時間Mon Feb 21 09:42:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          蕭敏材

      δ 課程大概內容
          上學期主要是 詩經選、神話、莊子寓言、志人志怪筆記小說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ (如果可以的話其實我會讓他爆表 XD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          老師會放講義在CEIBA上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          基本上會希望學生都帶著講義，因為他主要是邊講邊在黑板上寫。
          偶而會放影片等多媒體的東西做補充教學，像是上神話的時候就播
          過一個有關射日的動畫，總之不會都死死的照講義走，有一次也有
          看一部叫作 秋天裡的春光 的電影。然後就是老師常會分享很多課
          外我們可以自行去參考的一些內容資訊，例如誰誰誰的書啦等等。
          上課感覺真的很FREE，這學期是沒有做什麼課堂上的討論啦，平常
          上課老師偶而會問問題，但是真的回答不出來也沒關係他就會馬上
          幫你帶過去，不過他希望是同學們能多發言啦。(這學期我們這班大
          家都算蠻安靜的 @@ 不知道是不是因為是早上12節的課 XD) 有問題
          或想法也可以下課去找老師討論，蠻好的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          會甜死你 XD (上課有聽 有作筆記的話)
          我期中期末都是考前一天看筆記記重點，都拿9X
          作業我少交了一份，最後學期成績還是A+ (全成績裡唯一的A+.. Orz)

      ρ 考題型式、作業方式
          因為老師說固定星期一早上不用上國文課，所以每隔一週(就別班正
          常有國文課時)，我們就要交一份作業。(題目會在CEIBA上，都不限
          字數喔)
          期中期末都是考申論題，會給六個題目左右吧，你只要從中擇四回答
          就好了，然後有寫到重點就一定不會拿低分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          學期初會抽點，到後來就慢慢沒有了。我個人是都沒被點過，因為生
          科系在名單很後面然後我又是學號最後面的 XD 其實也有變相抽點，
          就好比說他點一個人起來叫他回答問題這樣。(不過後來也沒了)
          出席率我覺得他沒有特別在意，不過我個人真的覺得他講的很好，翹
          課可惜啊。

          補充一下，我自己是國高中就出國念書，所以都念英文，國文底子沒
          有很強。但是老師的上課方式讓我這種學生都能夠學懂詩經那些古典
          文學，所以真的不用擔心說古文是什麼可怕的東西，老師都把他上得
          很有趣。老師也會分享很多自己有趣的故事，蠻好玩的。喔對，他是
          個年輕老師，所以可能也因此比較不會像一些老教授給你一種沉悶的
          感覺 XD (老師有FB喔)

          還有就是我們這班星期一早上都不用上課這個制度真是太棒了。讓我
          現在還可以坐在家裡打這篇評價 XD
          (會被同系不同國文班的同學忌妒 :P)

      Ψ 總結
          大推蕭敏材!!
          上課不認真聽真的可惜
          筆記要做，考前複習過重點一定會拿高分
          多跟老師聊，可以學到很多 :)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.44.178.238
推 Airpunch:嫉妒.........  我想換班 02/21 11:22
推 innocentguy:我覺得還好耶~~我覺得他很多想法也是硬套~~雖然聽他打 02/21 11:42
→ innocentguy:嘴砲也蠻有趣的就是了~~ 02/21 11:43
推 Dola1003:大學時期上過老師的課，人很nice 他還會用msn跟你聊天 科 02/21 14:38
推 hsia1959:推原po是洋蔥!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 02/21 16:30
推 watermelon79:推老師 02/21 21:13
推 shinyii:推老師上課幽默風趣,也提出很多讓人思考的問題 02/22 14:47
→ shinyii:不過因為少一天課的關係,作業比別班多但我覺得很合理 02/22 14:48
推 biohuei:推老師 02/23 23:28
→ pyj07:啊噁~剛才去收信發現這學期要改成照學校正常規定隔週上課 QQ 02/24 00:33


