Title:[評價] 98-2 高維泓 二十世紀英國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 高維泓 二十世紀英國文學時間Wed Jul  7 00:24:07 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        高維泓

      δ 課程大概內容

        近現代英國文化議題與文學選讀(你沒看錯)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        以內容論的話
        想接觸愛爾蘭的文學→4.5
        想接觸一些從工業革命以降的文化與社會議題→3.5~4
        想接觸和課名一樣的二十世紀英國文學→2.5~3
        喜歡聽詩人吟詩的話可以加一點星星(?)

        以涼度甜度論的話
        想輕鬆愉快過→5
        不太在意分數想聽到收穫滿滿文學課→2.5
        喜歡陳玲華的話星星可能會多一點(?)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        外文系一貫的磚頭
        會有一本薄薄的影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        嗯，散文跟詩有不一樣的教法
        因為詩比較特別所以提出來講一下
        首先會有投影片「很大概」的介紹作者
        然後老師會找網路上吟詩的段落
        聽一次吟詩
        然後開始逐句以頗為淺顯(但常常聽了還是霧煞煞)的方法講解
        邊講解邊念一次
        然後講完之後再放一次吟詩
        這時候可能有兩種情況
        如果沒有在趕課就會進行小組討論
        在趕課的話老師就會給學生兩分鐘自己看一看看是有沒有問題
        有問題可以發問

        散文小說的話就會挑段講
        大致上講該段大意

        全英文授課但老師的英文嗯該說很淺顯嗎
        不過不快就是了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        1. 六篇根據上課教的內容寫的Journal跟三篇針對他人Journal的回應
           占30分
        2. 期末考40分
        3. 小考10分但根本沒有小考...
        4. 出席率與課堂參與20分

        這門課給分還算頗甜的
        本人這學期同時修了齊東耿歐史、沈曉茵戲劇與這門英史
        所花心力不到以上任何一門的一半
        但分數卻遠遠超過這兩門課。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業如以上
        Journal要求是英文600字以上，回應是250字
        理論上每一篇有各自有死線
        但是後來看起來其實只是老師提醒說那時候應該要交了
        不然堆到期末會很想死(→悲慘實例)

        Journal老師沒有明確規定寫作格式等
        大致上是寫些對文本意見這樣
        時間限制上沒辦法在課堂上討論的篇目
        老師會推薦大家用討論題目(在ppt上)寫Journal

        期末考的話看似很驚悚，不過老師只會挑其中6周(本來是七周)的內容
        所以其實還頗好準備的
        考題形式有ID、簡答跟問答
        簡答是老師給一段詩／小說／散文的段落請大家評論這段文字的意義與重要性
        問答則是一般性的議題討論
        老師一再說不要寫太多因為他會改不完XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率似乎不大注重，但老師有時看人太少就會傳點名單
        外系選修我想大概是英文要有一定程度
        加簽的話老師不大喜歡簽太多人，不過基本上教室坐的下都會簽
        看ceiba上修課名單有個電機一我好驚訝啊/o/

        進入這篇正題
        這門課不是正統文學課
        老師的目的是希望可以透過這門課
        去認識英國及英國之外的英語區(不含美加)的文學與歷史，
        能對所謂的「英語」的觀念以及整個英國的近代史有一些批判性的看法
        只是透過一門文學課的方式，藉由閱讀文學作品達到這樣的效果
        所以選文上也會跟其他老師(曾麗玲、齊東耿等)非常不同
        比如他完全沒選T.S.Eliot的詩

        個人是覺得老師立意良好，
        只是個人覺得老師的英語口條還沒有好到可以拿來授課
        尤其是在講詩的時候常常一頭霧水
        有兩次老師決定用中文解釋之後就突然恍然大悟
        「原來是這個意思啊！」的那樣的感覺

        另外有一點是，因為老師想給大家一個全面的視野
        所以老師的專長其實是愛爾蘭但卻選了一些牙買加啦肯亞籍作者寫的文章
        而且跟英美史改制之前一樣從維多利亞時代開始教，有些包山包海
        倒也不是說這樣不好，只是有的時候連老師自己都教得很吃力沒把握
        比如說聽他念牙買加英語有時候會很想跟老師說老師可不可以在家裡先練好/o/
        有的時候也有點像是老師的個人心得分享，
        雖然有解釋到但卻沒什麼縱深(跟齊東耿相比)(?)


      Ψ 總結

        總而言之這門課的確可以給大家一個新的視野
        外文系應該找不到其他課會唸到這些
        肯亞、牙買加、千里達之類的作家寫的英文作品

        不過他教的雖說不壞但也不算非常好
        上課常常有些徐緩，而且跟其他文學課相比
        會讓人有想翹的動力(補充相對少)

        不過是堂還算輕鬆的課這樣
        選的文章也不純然是文學作品，有些是一般的散文
        (就像前面說的，這不是真的一門純粹文學課，
        比較像是唸文學同時探討文化議題)
        真的難的作品老師也不會考很難
        Journal要求也不非常多

        嘛，想修稍微有點微風又稍微有點蜂蜜的課這堂很適合
        但如果想要像修齊東耿老師一樣充實的課可能還是繼續追隨齊東耿比較好XD

        關於上課方式及內容有錯歡迎指正

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.75.191
推 b96102026:他就是好像很認真備過課一樣，只是真的就像您說的那樣。 07/07 00:41
→ b96102026:以致於我不忍批評，但真的有需要批評的點吶！ 07/07 00:41
→ DeepRiver226:我個人是覺得這是給想選課的人一個參考 07/07 00:44
→ DeepRiver226:而我將我所看到的這門課給呈現出來， 07/07 00:45
→ DeepRiver226:尤其當這門課幾乎沒有評價而他991又要再開的時候 07/07 00:45
→ DeepRiver226:想想一方面他給我分數還不錯那寫一下好了的感覺 07/07 00:46
推 b96102026:我真的覺得齊東耿的選文範圍、上課方式會比較有趣，但我 07/07 00:52
→ b96102026:不得不承認我挑軟柿子吃。 07/07 00:52
→ b96102026:這是我個人的問題。 07/07 00:52
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 118.165.75.191       (07/07 10:07)


