Title:[評價] 98-1 仇恨語言與抗拒論述 葉德蘭 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kitedolphin (露西安。提努維爾。)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 仇恨語言與抗拒論述 葉德蘭時間Fri Jan 29 11:02:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       否

      哪一學年度修課：

       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       葉德蘭

      δ 課程大概內容

      先介紹仇恨語言的運行模式，偏向使用族群，與相關研究理論，　

　　　除了仇恨語言外也有講到語意分析、Critical Discourse Analyse等等～

　　　接著以最容易受到仇恨語言攻擊的三個族群－

　　　性別（女性）、種族（美國是黑人、台灣是外籍移民）、性傾向（LGBT族群）

　　　個別閱讀指定文獻討論，有時兼做做案例分析。

　　　像性別是拿娼妓除罪化的文章、性傾向是拿蔡康永的娘事件之類的直接討論。

　　　後半的課程大多是在探討要如何發展抵抗仇恨語言的抗拒策略會比較好。

　　　（但這真的是很難的事情耶～）

　　　偶爾也會講到一些大師的理論～

　　　像是Habermas、Burke和Foucault都有講過，

　　　因為時間所限，沒有講的很深入～～

　　　但從老師的介紹會讓我覺得有機會會想去深讀他們的一些著作～

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 毫無疑問的五顆星。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　老師有一本影印的講義，然後視各週情況會有額外的指定閱讀文章。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　上課方式大概就是前幾周老師會帶導讀幾篇文章，

　　　之後就由同學認領文章導讀，

　　　在導讀完之後會就當週設計的問題進行團體討論，

　　　所以（理論上）是每週都有閱讀Reading進度的！！！

　　　而且通常都是英文paper

　　　不過同學都導讀的很詳細～～

　　　因此～～

　　　勉強是可以偷懶不看的，

　　　但要自己閱讀才能學到更多東西喔！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　老師給分蠻甜的，

　　　有認真應該就有8，

　　　努力一點要拼上9應該也不是問題，

　　　而且推測老師的分數上限在95之上，

　　　算還不錯甜吧！

      ρ 考題型式、作業方式

　　　評量方式大綱是這樣的：


　　　期中作業（從帶有政治立場的塗鴉漫畫中，分析其中的仇恨語言） 15%


      章節摘要報告（就是同學導讀） 20%


      參與出席 25%　（提問5%；舉例5%；組員互評5%）

　　　「－但由於大家後來也不太問問題和舉例，

　　　所以老師就用一張蒐集仇恨語言表來替代舉例，

　　　而且也沒有組員互評～～。」


      學期研究計畫 40%

　　　「老師在課程大綱上的配分是提企劃書5%、口頭報告10%、書面報告20%、組員互評

　　　　5%，不過其實最後好像也沒有組員互評～～囧。」


　　　報告可以單人做也可以團體進行，

　　　但帶文章導讀都會分好組。


　　　基本上除了帶文章導讀之外，

　　　這門課不管是期中作業或期末的學期計畫，

　　　都沒有限制什麼範圍，

　　　也就是隨同學可以天馬行空的尋找主題，

　　　因此雖然在尋找主題的過程中很辛苦，

　　　可能會很沒有方向感，

　　　但在經過艱苦的追尋與磨合之後，

　　　還是可以藉由於這門課的所學寫出像樣的報告～～

　　　於期中期末時聽同學發表報告的時候更是很有樂趣，

　　　畢竟大家都發揮了想像力與創意，

　　　從各種素材或實際調查中，

　　　挖掘了許多不一樣的主題與觀點來和大家一起分享，

　　　大開了不少眼界。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　注重出席率，

　　　可能因為有討論課，

　　　所以老師學期初說只能缺課兩次，

　　　不然會影響學期成績。


　　　但是老師從來沒有實際點過名，

　　　由於人數只有二十幾個，

　　　所以我猜老師應該真的知道誰有來誰沒來，

　　　都有偷偷記在心中，

　　　會不會影響學期成績我就不知道了。

　　　（因為我剛好踩線缺席了兩次～～）

　　　
　　　這是外文系和眾多學程的選修。（它真的可以兼超多學程的....）

　　　不需基礎，因為這門學問也算是較新發展，目前還有許多地方值得討論。


　　　加簽習慣因為這次人數ok所以老師全簽，老師說這門課大概收20幾位同學左右。


　　　也不嚴禁遲到。　　

      Ψ 總結


　　　終於到了總結了，其實這門課並不算是一門輕鬆的課，

　　　當初是覺得課名看起來很有趣就跑來選

　　　選了之後發現真的帶給我很大的收穫。

　　　（因為當初是想說這說不定是要展現各種不同的仇恨語言在我們眼前，
　　　
　　　可能可以偷偷學起來之類的，結果發現不是這樣　囧。）
　　　

　　　老師是個同時具有溫和與犀利兩種特質的人，

　　　一般時候對學生的表現都會說：「很好，很滿意。」

　　　但有時候評論一些事情時也還蠻犀利的。

　　　可能是因為從事女權運動與和平學運動多年，

　　　所以許多時候可以聽到她對這方面的一些心得與想法，

　　　或者是一些實際行為穿著的觀察與心得，

　　　或者是過去對周遭人的觀察經驗等等，

　　　聽這些都覺得還蠻有趣的。


　　　然後由於這門課是討論課，

　　　因此同學們其實也是獲得知識的很大來源，

　　　我覺得今年修這門課的同學們都帶給我很大的收穫，

　　　聽到不少新鮮的東西，

　　　還蠻讓我開心的。^^

　　　我覺得這種課程的進行方式，

　　　是個人理想中的在「大學」學習的感覺。

　　　大家一同追尋一種尚未完全定型的知識，

　　　一同去思考它還有如何的樣貌，

　　　是很讓人投入的事情呢！


      但要注意的是，有時候由於討論的事務和現實情況相關，

　　　所以往往可能會發生老師跟同學討論了某個議題很久，

　　　結果最後發現現實的情況與理想之間的距離很大，

　　　產生無力感。


　　　或者是會發生老師跟同學對話某件事情很久，

　　　可是你可能還是不太懂他們在說什麼，囧。

　　　這可能是討論課比較無法控制時間的地方，

　　　不過我想這也跟現實情況一樣，

　　　往往許多政策在曠日費時的爭論後也還是無法讓大家達成共識。


      仇恨語言翻譯是Hate Speech，

　　　不過老師說仇恨語言聽起來實在太可怕，

　　　所以下次如果有機會再開的時候應該會改名成

　　　「惡質語言與抗拒論述」（惡質聽起來真的是有點虛=.=）

　　　有興趣的同學下次看到這個課名可以考慮選修喔～～

　　　（然後據說這次開在晚上是因為有夜間部的同學寫信請老師開在晚上，
　
　　　結果最後課堂內沒有半個夜間部的同學，囧。）


      以上，很開心的與大家分享關於這門課的個人心得。^^

--
「你知道嗎？櫻樹下，埋著屍體。」
「屍體.....？」
「櫻樹之所以可以每年都開出美麗的花，就是因為在它的下面埋著屍體。櫻花的花瓣應該
是白色的，像雪一般白....但是....花瓣卻是淡紅色的，你知道這是為什麼嗎？因為他們
吸取了埋在樹下屍體的血。」
「埋在那櫻樹下的人....不痛苦嗎？」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.84.0.132
※ 編輯: kitedolphin     來自: 219.84.0.132         (01/29 11:04)
※ 編輯: kitedolphin     來自: 219.84.0.132         (01/29 11:04)
※ 編輯: kitedolphin     來自: 219.84.0.132         (01/29 11:05)
推 MfakeM:聽起來好棒!!可是好像只開上學期.. 01/29 12:21
推 badvalley:感覺很吸引人 01/29 21:19
推 hsiang1724:這個課名就只有這學期存在了QQ 01/29 23:31
推 ql6vul4:修過推 08/26 19:20


