Title:[評價] 海洋保育生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者karuwolf (卡魯狼)看板NTUcourse標題[評價] 海洋保育生物學時間Thu Feb 10 22:02:07 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                可轉錄，需保留作者ID


      哪一學年度修課：  99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        海洋研究所 戴昌鳳
        這是海洋所生漁組開的課， U字頭 大學部高年級可以修

      δ 課程大概內容 + 上課方式

分為老師講課跟同學口頭報告。

從大約第三週開始，
每個修課的人要讀一篇近期的海洋保育相關論文上台報告，
一個學期上台一次，上台時間約20-40分鐘，會依照討論或者老師補充而增減。
上台報告時我們這班每個人都有作投影片檔案。

老師講課的部分，大致依照這本：
Norse EA, Crowder LB (2005) Marine Conservation Biology. Island Press,
Washington, U.S.A.
我沒有買書，因為老師都作了許多投影片，可以讀很久。

課本四大單元：
（一）海洋族群生物學及保育，（二）海洋生物的存續危機，
（三）海洋生態系保育，（四）國際海洋保育策略及措施。

Introduction: (1) Why marine conservation biology? (2) Baselines of marine
    conservation
Marine Population Biology and conservation
Allee effects in marine ecosystems
Marine Extinction Risks
Behavior & Nutrient Overenrichment
Marine eutrophication
Bioinvasion, diseases and marine conservation
Multiple stressors
The impacts of global fisheries & Habitat destruction
Effects of fishing on Long-lived marine species
Evolutionary impacts of fishing on target populations & sustainable fisheries
MPA & biodiversity conservation
Marine reserves function & design
Marine reserves & Legal regime
Uncertainty in management & Restoration of marine ecosystems
Zoning the sea
Toward a sea ethic


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        會讓我覺得大三大四的時候應該要多瞭解一些保育相關的議題與理論/論文
        既然現在已經選碩班老闆了，只好貼個評價讓大家知道這門課很有趣。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

剛才貼過的Norse EA, Crowder LB (2005) Marine Conservation Biology.


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上台報告 跟 期末考 就是評分標準囉
期末考是15題選10題作答的問答題。

      ρ 考題型式、作業方式

上台報告前面講過了，這學期沒有其他作業（讀論文、讀懂就可以學東西了）。
剛才說過期末考是問答題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        雖然海洋所沒有大學部，這門課是 U 字頭，分享給對保育有興趣的人。

        有學過生態學，或普通生物學的生態學章節沒有忘光，再來上這門課會比較順利
        修過生科院的保育生物學可能也不錯？（我自己沒有上過保育生物學）

        畢竟，若再沒有警覺、再不改變，四十年後海洋裡就沒有魚可以吃了。
        http://endoftheline.com/
http://www.youtube.com/watch?v=bedirwk95Oc

Ψ 總結

        海洋資源不是個人的，也不是一個漁會、一個漁港、一個國家專屬的，
        全世界的人類都想要利用海洋資源，
        保育就是為了能合理的利用（利用有很多種，吃，觀賞，其他）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.5.34
推 julis666:推戴老師 上課很有趣 02/10 22:10
推 CieloCot:順便宣傳一下生科系下學期有開保育生物哦~ 02/11 16:19
推 yikiko:推!做好海洋保育  才能永續經營並利用海洋資源 02/18 20:53


