Title:[評價] 98-1 余雪明 信託與退休金法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pipilove ( 花生)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 余雪明 信託與退休金法時間Tue Jan 19 00:39:04 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         余雪明

      δ 課程大概內容
          信託法(有台灣和英美)、退休金法(台灣和各國制度都有)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          認真想學東西→五顆
          容易翹課或不專心→三顆半吧...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          大綱、超多英文講義、教授自己寫的"比較退休基金法"
          教授自己寫的那本  上課不太用到
          但考期末考時最好還是要有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          信託法的部分，老師會先講課，然後指定英文case給同學報告
          雖然說是報告，可是超簡單，只是把英文case翻譯成中文講一遍即可
          而且就算講錯了還是可以加分
          反而是沒有被指定到case比較慘，要上課舉手回答問題，還要答對才有加分
          退休金法的部分幾乎都是老師講課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         只考一次期末
         分數還沒出來不知道...
         老師也沒有說明評分標準
         只有說會參考出席率和報告case的加分
         聽說出席率超過五十趴、期末考不要亂寫一通，分數就會不錯
         但分數還沒出來無法得證

      ρ 考題型式、作業方式
          只有期末考  通通是申論題簡答題
          open book 連筆電都可以用
          雖然是open book  但是因為真的發太多講義了
          而且還幾乎是全英文，如果平常就沒聽課沒抄筆記，又借不到筆記印
          應該是會蠻慘的，因為會完全不知道該抄哪裡
          雖然老師說他不愛當人啦..
          但他也說過如果期末考真的亂寫的很誇張，還是會當的


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          出席率會影響分數，大概點了三四次名吧
          老師的要求是出席率超過一半
          加簽的話，這堂課一開始修課人數不多所以全簽
          但另一堂證交法因為人數太多，所以授權碼先搶先贏
          沒搶到的就沒了，不再多簽

      Ψ 總結

         雖然常聽到有人說余雪明教授口音很重、板書很亂、講話有點東跳西跳
         不過我很喜歡這門課
         也覺得學到很多有用的東西
         當初我只是想要了解一下信託
         沒想到學到的比我想像中還多很多
         我個人覺得這堂課真的非常棒!

         教授講話有時候真的會跳來跳去
         但不是法律系的我，還是聽得蠻懂的
         不知道為什麼莫名的覺得教授的教法很合我tone
         而且下課去問教授問題他都會很熱心回答

         考試的話
         我有認真的上課和抄筆記
         然後又open book，所以還算輕鬆愉快吧

         但如果對信託跟退休金沒什麼興趣
         或者是不想每堂都認真上課
         就不一定很推
         沒興趣的話真的超容易睡著
         加上期末考面對一整大疊的英文講義
         可能會很恐慌吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.241.55


