Title:[評價] 法文一上　陳素麗老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者snidel (ruxing)看板NTUcourse標題[評價] 法文一上　陳素麗老師時間Wed Jan 27 16:39:09 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　　陳素麗

      δ 課程大概內容

　　　　　聽說讀寫並重
　　　　　內容是依照INITIAL法語智慧課程進行
　　　　　從自我介紹開始，各國國名語言城市、問路、買東西、空間關係
　　　　　和基本文法與動詞變化等，總之是最基本又生活化的內容

　　　　　老師一開始會全部說法文，沒學過的會有點被嚇到，應該是希望
　　　　　我們慢慢熟悉適應法文，之後慢慢用中文解釋的比例會提高。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　四顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　Initial（法文要唸：以　ㄋ一　ㄙ一～ㄚ了）

　　　　　Initial 1 法語智慧課程
　　　　　Consignes français/chinois
　　　　　Manuel+précis grammatical+cahier d'exercices + CDRom + lexique
　　　　　
　　　　　還有中央出版的動詞變化書
　　　　　（必敗！考前好用方便的很，還有三類動詞的分類歸納）
　　　　　和我覺得沒必要買的字典
　　　　　（除非你以後還想學更深入的，要不然網路上的字典就很夠用了）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　書和投影片並重，
　　　　　考試幾乎都從書裡出來，投影片是補充用，包括字彙、用法等並附上
　　　　　精美可愛插圖（感謝超盡責TA）
　　　　　　
　　　　　老師上課方式相當輕鬆自在，幾乎每堂課都會跟學生互動，了解大家
　　　　　上課情形和吸收程度，順便不厭其煩地糾正發音，老師脾氣超好超親
　　　　　切可愛～很喜歡我們提問題、很樂意詳細解答，常常在我們跟左鄰右
　　　　　舍練習口說時在我們中間穿梭，也因為互動頻繁，所以班上氣氛好，
　　　　　大家感情也滿融洽的（而且下課常常有同學供應點心：p）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　一上比較輕鬆，大概十次的平時考成績佔40％，期中期末考各30％，
　　　　　30%中筆試口試各15%，壓力分散的滿平均的，重點就是平時仔細讀、
　　　　　培養好基礎，一開始幾乎是週週都考平時考，之後就約兩個禮拜考一
　　　　　次，可以督促自己每個禮拜都碰碰法文，滿有成效的，而且是考聽寫
　　　　　方式，需要回家聽ＣＤ、考試專注聽老師唸題目，而且動詞變化要好
　　　　　好記熟，對應的形容詞變化和加不加s都要非常謹慎，我平時考大概都
　　　　　在九十出頭，差一點的話就八十多，但學期平時考成績拿96，可能有
　　　　　調分。
　　　
　　　　　期中考滿容易的，期末考稍微難一點，不過拿九十分應該不難，口試
　　　　　成績大概八九十分跑不掉，筆試的重點就是陰陽性搞清楚，對應的動
　　　　　詞形容詞變化背熟，基本文法掌握好，就差不多了，口試就是通暢、
　　　　　不要有錯，老師聽得很仔細，可以多找美麗又善良的TA練習，她們會
　　　　　幫你除錯和提供好意見和經驗。　　　　　
　　　　　

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　考題型式上面大致說過了，可以去找考古題，題目不外乎那些，但是記
　　　　　得素麗老師不希望我們po考古題，可以參考別的老師的題目，期末考會
　　　　　有自己寫一小段話和幾題聽力測驗，並不難。

　　　　　作業好像才交兩次而已，記得一定要交，沒交好像扣分滿重的，作業就
　　　　　是課本後面習題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　老師大概上了幾次課後就會把全班人的名字記住，到期末連你是什麼系
　　　　　都會記得，多跟老師對話互動不但可以讓老師對你很有印象也可以琢磨
　　　　　自己法文功力～當然常遲到或遲到很誇張老師也會記住你：P

　　　　　因為常常要與學生互動，所以加簽只簽十個，用抽籤的方式滿公平的，
　　　　　但僧多粥少要看運氣

　　　　　
      Ψ 總結

　　　　　老師個性超親切可愛不用說，雖然不是正港法國人，但她的法文講得很
　　　　　標準（哦就像在唱歌一樣），也會比較知道台灣學生學習的弱點，很關
　　　　　心學生也很有耐心和熱情，是位良師兼益友，不失是學法文的好選擇。　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.80.35.86
推 donutbaby:推！會補充很多相關資料～認真學可以得到很多噢:D 01/27 20:29


