Title:[評價]  98 大一國文  歐麗娟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bad8016479 (〞布丁ﾟ嬤＃)看板NTUcourse標題[評價]  98 大一國文  歐麗娟時間Tue Aug 17 16:10:33 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：   是


      哪一學年度修課：
                98學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 歐麗娟

      δ 課程大概內容

                 上學期：唐詩 (一些唐代詩人的介紹 詩風、作品欣賞)
                 下學期：紅樓夢

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★以上  (爆表!!!!!!!)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  上學期使用歐麗娟老師編著的《唐詩選注》

                  下學期老師推薦用里仁出版的紅樓夢
                  但其實只要上課有紅樓夢讀本就可以

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                   一般都以翻閱課本聽老師說為主
                   有些補充的部分老師會 寫黑板 或 使用投影片

     σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  認真聽課：紮實偏甜
                  上課很混：紮實

                 我上課蠻認真的  上學期88分  下學期89分

      ρ 考題型式、作業方式

              ※ 作業

                 老師很忙，所以在作業方面，一學期只要求交一篇4000字的閱讀心得
                 閱讀的書籍方面  老師有開一張書單
                 上學期老師就會先介紹一下書單內容
                 例如：哪幾本是推薦的 哪幾本分數比較難拿

              ※ 考試
                 上學期：期末考
                 下學期：期中+期末

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

               老師會不定時點名(通常是看來上課的人多不多 XD)
               點的次數不很多，但應該對成績影響蠻大的!!

               上課內容方面，上學期多背一些詩比較有利
               下學期的話，對紅樓夢熟悉的人比較吃香
               不過考試內容幾乎還是以上課內容為主

               我當初是加簽上的
               我覺得老師就是照著學校的規定行事
               我每一堂都去 老師還是說要等到學校給名額才能加簽
               後來學校規定一班只加簽一個
               害我超緊張了!! 不過還好那一個就是我! XD

      Ψ 總結

               歐麗娟老師在唐詩和紅樓夢的知識有很深入的研究
               所以如果想好好學習的人來上這門課學到很多
               不過如果只是想混一混就另當別論了
               但老師說他有想過：我好像太嚴格了!
               所以以後考試應該會簡單一點  成績也會比較好看




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.69.149.203
→ freedom76912:老師還有在抱怨其他教授不認同她的看法嗎 08/17 21:39
→ aimitsuki:   老師還有每堂課都在酸林黛玉和妙玉嗎XD 08/18 00:46
→ bad8016479:Sometimes   XDD 08/20 10:54


