Title:[評價] A4* 近現代中國哲學 杜保瑞老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lancer1668 (ぎゃく)看板NTUcourse標題[評價] A4* 近現代中國哲學 杜保瑞老師時間Tue Jul  6 23:42:41 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
杜保瑞老師
      δ 課程大概內容
近現代中國數名"儒學"思想家的思想介紹，及對其思想架構之反省
至於道佛兩家幾乎沒有怎麼提到就是了，
就中國哲學三家並立的情形而言這門課僅介紹儒學這部分有點可惜
不過話說回來每一個思想家的研究都是足以開整學期的課，
而且近現代中國哲學的研究是揉合中西哲學思想至二十世紀衝擊之大成，
這門課僅是對其中數位思想家之理論建構做一番介紹，如此想來也就還好了。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
通通都是老師自己寫的論文，自行從CEIBA上列印
從通識的角度而言這門課的講義量非常多，
從學期一開始的1X頁講義到後來都是將近30頁的量(每週
比較有印象的是期中以後到期末考範圍的講義量剛好是150頁(我有自己稍微排一下版)
期中以前的講義量沒有算，
不過因為是剛開學的關係所以沒有這麼多，大概一百頁左右吧
雖然討論的題目只有當中的一小部分不過我還是通通至少把他們讀過一遍了...
但是這門課也同時是哲學系開給他們系上同學的群組選修，
因此從這點來看這門課的難度我覺得還算妥當。
講義沒有強迫讀，老師上課會快速帶過，但如果有讀的話比較跟得上老師的腳步

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
除了上述以外就是第一節的助教課，點名也在這節點，
討論內容就是預習講義的問題，還有助教幫忙整理老師之前上課的內容之類
上課方式，投影的部分就是老師自己寫的論文，
建議預先自己印因為字非常小...完全靠上課投影片的話眼睛會很累，
而且老師會無視於觸控介面隨興亂滾XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
扎實偏甜，期中期末考都是六選四申論題，題目通通從助教課的討論題綱出，
所以如果平常討論題綱有好好寫的話期中期末應該不成問題。閉書考。
難度不會太恐怖，有上討論課有看講義應該不會太刁難；
作業每週都要傳到CEIBA，
不過助教考量到大家都很忙所以最後允許可以延到期末考週之前的那週日交XD"
期中87期末不清楚，只有一次點名沒到，最後學期成績83分

      ρ 考題型式、作業方式
通通寫在上面了
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師蠻注重點名情況的，然後建議有一定程度的哲學底子再來修會比較好
否則這門課一開始還好，到後來出現的思辯討論會很多，綿延整個學期
雖然老師上課像是在聊天一樣地輕鬆就是，燈光美氣氛佳注意別睡著了...
開學第三周可以拿教師同意加簽單教授全簽的樣子
      Ψ 總結
這門課適合對近代中國思想家有興趣的同學來修XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 112.104.156.51
推 m10498:請問原PO是幾小組的?? 07/07 00:34
→ lancer1668:2 07/07 07:03
推 m10498:我也是第2組的  期中89  點名都有到  上台發問總成績+1分 07/07 21:18
→ m10498:期末自認為寫得不比期中差  總成績89分  給大家參考 07/07 21:19


