Title:[評價] 99-1　楊鏡堂　能源工程 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsu78222 (㊣≧*~ 帥民 ~*≦㊣)看板NTUcourse標題[評價] 99-1　楊鏡堂　能源工程時間Fri Jan 28 21:34:20 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      楊鏡堂 王興華 馬小康 顏溪成 以及外聘專家

      δ 課程大概內容

      核能 風能 LED 電動車 燃料電池 生質能 海洋能 熱力學原理 ...

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      每個老師上課風格不太一樣，但都是以PPT上課，課後會請助理MAIL講義給大家。
　　　除了機械系上教授以外，楊老師也常常外聘專家(清大核工教授、台電、化工系教
　　　授)來給大家做講解上課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　今年換老師以後似乎沒有以往甜到掉渣的感受了，基本上是算扎實。
　　　考一次期中一次期末各50%，老師會把總平均掉到78?(課堂上是這樣說)
　　　5% 點名。共105分。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　
　　　考試題型從上課ＰＰＴ出。考題型式是比較SWOT或計算或問答題。無作業。　

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　會挑日子點名簽到(捉摸不定，大體上是楊老師的輪課或外聘專家演講時會點名)　

      Ψ 總結

　　　能聽到各個老師或專家講解能源方面知識，但是因為過於離散，考試時面對
　　　講義海真的讀起來有點負擔，敞若能在每堂課結束後就讀一些的話，那可能
　　　就算是一門不硬的課了（基本上課程難度是易，但是內容超多！！）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.242
推 young11539:是王興華 開的 01/28 23:33
→ hsu78222:我有想過  但大部分都是楊老師在負責 所以打他 01/29 00:55
推 davidtung:一點都不甜的分數，最後成績怎麼搞的也沒人知道 01/29 15:53
→ hsu78222:不要寄信問考古題="= 我都忘光了 06/13 00:12


