Title:[評價] 98-1 何明修 社會學丁 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (YMJ)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 何明修 社會學丁時間Thu Jan 28 20:34:49 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      何明修 (今年剛來台大的新老師)

      δ 課程大概內容

      社會學的入門介紹，前半學期主要在講理論，後半學期以社會學觀點來看台灣的
      實際案例。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      輕鬆度：★★★★★
      紮實度：★★+0.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      前半學期：見樹又見林
      後半學期：跨界
      不一定要買，只讀老師上課的PPT亦可準備考試，但這樣就必須每堂課都到抄筆記，
      或者有認識的同學願意借你筆記，因為PPT會在考完試之後才開放下載。上課老師都
      是以兩本課本為主，會另外補充一點(不過補充的部份不會考)。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課方式：三節課，前兩節老師講課，後一節同學討論，每次都會有兩個討論題目
      ，同學在期初會分好小組(約6~10人不等)，然後每組選一個問題來討論，最後下課
      前15分鐘有上台報告的機會，上台的同學可以加分，因為組別多所以不是每一組都
      每次都可上台。

      內容的部份，我個人是覺得教的很簡單，甚至有一點零散的感覺，因為那兩本書本
      來就不是社會學的教科書，只是類似導讀的小書而已。上起課來可說是輕鬆愉快，
      雖然我有時候會不小心睡著一下下，但整體而言老師講的很棒，還算蠻吸引人的。
      討論課的部份，覺得老師在這邊其實沒什麼要求，有時候有同學上台報告的完全偏
      題，老師通常也不會說什麼，只有在同學太冥頑不靈的時候才會唸一兩句。對於已
      經有一些接觸社會學的同學，這堂課有點太簡單和鬆散，若期待學到紮實一點的社
      會學理論，不建議修這堂課(畢竟是社「丁」)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中考30%、期末考30%、
      討論課與平時表現40%←主要是討論課時的點名，外加有上台報告有加分
      我大概上台報告過3次，期中考86，期末不知道，最後學期成績90出頭。

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末都是十題名詞解釋(一題四分) + 三題問答題(一題二十分)
      沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席就是有算成績，請事假需事先告知助教，病假可以事後告知。
      上課遲到、沒來都沒關係，只要第三節討論課有來即可。
      外系選修不需要基礎，這堂課本來就是給沒基礎的公衛、心理、物治、職治修的。
      加簽的話有一點忘記了，印象中是第一堂課有來的人在選出一些加簽(受限於教室)
      這部份請有簽到的同學補充一下吧。

      Ψ 總結

      當作選修或入門的還算輕鬆愉快，有去上課的話，考試大概只需要準備一兩個晚上
      即可高分，不過真的簡單了一點，所以希望學到紮實的社會學或多一點理論的話，
      就不用考慮這班囉。

      老師都會在中間下課的時候跑到心理系館附近草叢抽菸，然後老師在笑的時候看起
      來很有趣，不笑的時候有江湖味。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.212.182
※ 編輯: ymj1123         來自: 140.112.212.182      (01/28 20:36)
※ 編輯: ymj1123         來自: 140.112.212.182      (01/28 20:37)
推 ezk:台大社會系就喜歡教得很簡單來討好學生 02/01 19:40
→ ezk:老葉走了就只剩賴小離會認真上理論了 02/01 19:41
推 francois:話可不是這麼說吧 樓上~ 授課對象和性質不同 社會學丁 02/03 20:27
→ francois:是導論課性質...一定要把課程安排到艱深才能凸顯社會學 02/03 20:28
→ francois:的博大與用處? 02/03 20:28
推 francois:大學部的導論課要上得很難來嚇跑大家~ 沒什麼意義 02/03 20:31
→ moststarest:頗想噓一樓，歡迎來修其他課看看 02/06 08:44
推 beagoodguy:人家在說社學丁你在講理論  跳針跳的有點大XD 02/06 10:33
推 fuzzybear:一樓是只上過小狸和葉老的課就來拆台?也未免太有勇氣了 02/06 12:55
推 bj26bj:看不太懂一樓怎麼從社會學丁推到理論的? 02/06 13:23
→ duck7831:推一樓以外的推文，一樓的推文何以見得？ 02/06 21:13


