Title:[評價] 98全 普通物理學甲 高涌泉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cktheonly (影)看板NTUcourse標題[評價] 98全 普通物理學甲 高涌泉時間Tue Jun 29 21:35:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         高涌泉
      δ 課程大概內容
         物理學，範圍從力學、電磁學、近代物理學等都有，偏重理論、思考
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Halliday
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         純板書，發過一兩次講義
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實，略帶甜味
      ρ 考題型式、作業方式
         考題：一般的期考方法，考試時間兩小時
         作業：大約每週一次，會出課本習題，曾經自己出過一次
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率：完全不在意﹨(╯▽╰)∕，從沒點過名
         上課秩序：上課不能太吵，如果影響到老師或同學，他會叫你睡覺= =+
         課程基礎：應該還好，老師基本上都會從頭教起，而且教的頗棒
         老師個性：呃...人很好的老師，問問題也都會解答
                   有時候會講一些很有趣的故事，不過因為教授不太善言詞...
                   所以當教授用期待的眼神看我們反應時，會有點尷尬= =

      Ψ 總結
         高老師是很棒的老師噢！
         可以學到很多東西，而且老師的科普知識很廣，一年過後真的收穫滿滿呢！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.31.137.55
→ ijsfkira:他應該要開一堂隨他講的課 這不是諷刺 而是不才對涌泉葛 06/29 22:07
→ ijsfkira:格的尊敬與佩服 台大物理很少有這樣的教授 06/29 22:08
→ cktheonly:所以有新生講堂啊~ 順帶一提，高老師喜歡的作家是張愛玲 06/29 22:09
→ ijsfkira:我記的還有魯迅XD 06/29 22:09
推 ray86047:即便是對普通物理有一定熟悉的，還是會有很多新想法 06/26 01:35


