Title:[評價] 98-1 方瑜 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cc88c8c8 (魑魅魍魎)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 方瑜 大一國文時間Tue Jan 19 21:04:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       方瑜教授

      δ 課程大概內容
      上課的典籍為史記。
      除了幾篇老師選定的篇章外，其他由學生投票選出，分上下學期講授。
      本學期上的是：伯夷列傳、淮陰侯列傳、項羽本紀。
      而配合課程老師會以手寫講義作為
      補充，內容包含如尼采查拉圖斯特拉如是說，或是與選文相關的詩詞。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      史記選注(韓兆琦著   里仁)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      教授依進度紮實的照順序搭配書籍上完所選的篇章。
      除了將字義解釋透徹外，對於整體背景的描述意像、人物性格內心分析，
      都十分精采生動，上課就像是在聽故事一樣。
      而除了文本上的東西，老師會依自己豐博的知識還有感性的思維，補充許多
      文詞或是個人評論，甚至以古喻今，論點都十分精采。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中作文教授的標準十分有趣：基本分80，如果真的不是很好會略扣到78、79
      ，而依作品好壞往上加分，而最高極限是89分，區間不大。
      期末考標準則不知道，不過應該相去不遠。
      雖說可能和一些動輒破90的老師相比給分範圍較窄，但是8開頭以上應該十分容易。
      (原PO作文88總成績86)


      ρ 考題型式、作業方式
      教授在評比方面十分的開放，期初即和同學徵詢評量的方式還有考試的方式。
      本學期是採取一份期中作文，還有考期末考，而期末考在同學投票下是可開書
      的申論題，期中作文選題字數不限，教授表示只是想看大家實力，而期末考
      為五選四的上課內容申論，可以參見我PO過的今年考題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      1.不點名，教授曾說過：很歡迎大家自己選擇，只要是做自己認為有意義的事，翹課
      都沒關係，所以出席率一直中等而已
      2.來旁聽的社會人士為數不少(而且幾乎人手一支錄音筆)，所以教室通常都是滿的
      ，還是要早點來找位子。
      3.加簽老師總說依系辦規定，似乎蠻硬的，所以第一堂湧現的加簽潮似乎很少被簽
      到。

      Ψ 總結
      方瑜教授的歷年熱門程度一直非常有名，而教授她的特點除了能夠融會貫通還有引用
      不絕的延伸典故或是故事外，臧否時事還有個人抒發的感性也是一絕。許多人以老師
      課堂上政治性色彩作為爭論點屢見不鮮，但是去品味老師的論點還有立論，用欣賞的
      角度撇開個人成見，就能在這堂課獲得難忘的感動。
      而老師的感性更是十分可愛，常常在講到人權或是一些比較細膩的東西時，不自覺的
      哽咽，而批改作文時候，更是每篇無論長短都親筆給予真誠的評語。
      大一生皆被強制要修習的國文課，但是方教授除了文本精要的給予之外，還附送了思
      考的機會、價值的碰撞還有許多生命的省思，真的不愧大師之名。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.192.77.184
※ 編輯: cc88c8c8        來自: 123.192.77.184       (01/19 21:05)
※ 編輯: cc88c8c8        來自: 123.192.77.184       (01/19 21:06)
推 kevinapo:我想徵求這門課的錄音檔與筆記 歡迎站內信 01/19 21:11
推 wizardtime:我也想+1 01/19 21:24
推 lyande1109:聽過很多強者同學在他的課拿到九十幾分...所以老師給分 01/19 21:32
→ lyande1109:也不真的多窄xd 相反的，也有人被當掉。 01/19 21:32
推 kitedolphin:今年應該是最後一年 要好好把握阿~~ 01/19 21:38
→ cc88c8c8:分數就如精華區收入的討論串差不多呀 01/19 21:51
推 coraler:也想徵 01/19 21:56
推 georgeL:他真的賦予了我們思考的機會  但是可以問一下 01/19 22:04
→ georgeL:哪裡可以看得到分數? 01/19 22:04
→ cc88c8c8:去教務處刷的 01/19 22:06
推 facists:很涼的課 但不甜 90幾分只有作文寫得好才拿的到 讀書無效 01/19 22:14
→ facists:教得好是真的  但沒有文學素養真的拿不到高分= = 01/19 22:14
→ saidon:投其所好啦 上課時注意他喜歡甚麼(比如幫司馬遷叫屈) 摸透 01/20 23:58
→ saidon:他想法再嘴砲一下就好了 01/20 23:58


