Title:[評價] 98-2 林仁光 英美契約法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者constantin (Sieg)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林仁光 英美契約法時間Mon Jun 28 06:04:07 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      法律學院  林仁光教授

      δ 課程大概內容

      Anglo-American Contract Law

      Remedies for Breach of Contract
      The Making of Assent
      Mutual Assent
      Control over Contract Formation
      Precontractual Obligation
      Conduct Concluding a Bargain
      The Effects of Adopting a Writing
      Assent to Standardized Forms
      Policing the Bargains

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★ (患有斯德哥爾摩症候群者)
      ★★★★ (怕照每周進度走壓力太重者)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      John P. Dawson el al., Contracts--Cases and Comment (8th Edition, 2003)
      ==&gt; 現在出到第九版，大部分的case都一樣，但是在書中位置確是
          大風吹，拿到課本的時候我還以為小老師訂錯XD

      針對這本書，有必要做特別說明。在選課到開學前，教授會在網上
      公布要提早購買此書，因為台灣沒有，必須要從美國訂。一本價格
      是4,600元，沒錯，就是新台幣四千六百元。精裝、紙質很好，百
      分之七十是case，平均一頁五塊錢，讀完超有成就感。

      美利堅帝國主義對於知識在"價格"的精湛展現在這邊一覽無遺XD

      在第一節課如果沒有太多人買到、借到這本書的話，老師會非常、
      非常生氣，你會面臨大約一小時左右的冷凍期。而且你拿影印本出
      來絕對會被老師罵，因為敝系應該是不能有違法行是出現才是。

      不過老師在第二周之後上課就會變得非常和藹可親加搞笑。然後我
      只能講沒有全班都買課本，但你如果敢花錢，讀起來應該會覺得很
      值得。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      學期初會發課程大綱，每周會需要討論兩三個case，都在課本裡面，
      學生必須要事前念熟，並且在課堂上積極參與討論。教授會點人或
      是徵招自願者到白板前報告case，報告完之後老師會針對事實部分
      以及判決推理進行詰問，並且開始與修課同學討論。所以只有上課
      前上網把case brief找出來印下來是絕對不夠的，除非你想混過去，
      但老師會問得出來你有沒有讀熟這個case。

      學生報告之後會開始討論，如果你沒有讀過case你會覺得來到另外
      一個世界，而你是被這個世界拋棄的外來者。因為你會看到同學間
      與老師間講著你似乎聽得懂的概念，進行著討論與辯論，但你就是
      無法插上嘴。

      此外，這門課除了注重對於案例的討論外，能夠與我國民法等相關
      法律進行比較也是十分重要的。老師不只一次說過這門課除了是介
      紹英美契約法之外，同時也是一門比較法的課程。

      最後一堂課老師會用15分鐘左右進行回顧，如果一晃神你就會發現
      這學期的重點概念在十五分鐘內被迅速消滅，徒留你惶恐的表情：

　　　（總共有35個case，而且還不一定每個都熟，考試雖然老師一直講
      很簡單但是這麼多東西竟然在十五分鐘內就被順過一次了該怎麼辦
      啊啊啊啊啊）

　　　==&gt; 上課沒有每堂都很專心，在最後一堂課時心中的小劇場應該就
          是這樣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      據以前的人說是有點甜，但我無法保證。

      評分方式是80%上課參與(人多會降到70%)，20%期末考
      基本上最重要的就是上課參與，踴躍舉手發表意見就對了，講錯又
      不會被當掉，只是老師會開玩笑而已XD


      ρ 考題型式、作業方式

      平時上課就多發表意見，多回答問題，這樣絕對有機會拿高分。

      有一周老師去研討會，因此當周有一份回家作業是學生找一個軟體，
      針對他的使用者契約用英文進行分析，並且與課本的一些case作比
      較。

      期末考就是一大題案例問題，通常是很基本的case，此外可能也會
      出名詞解釋，考試題目會收回，因此不方便說明考題的出題方向。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      由於這門課是屬討論課性質，人超過20個就不太加簽，因此出席非
      常重要，老師不會點名，但他會記得你，如果他不記得你那你可能
      要明年再給他認識一下。沒有點名但是要請假一定要先跟教授講，
      不講的後果其實我也不知道。寧願準備得很爛去被電也不要翹課，
      這就是這一門課需要特別注意的地方。

      在基礎而言，最好是修過債總以及債各，嚴重不建議沒有法律基礎
      的人來修，不然你就會享受到比較法以及英美法學論述的殘酷。

      老師說過大三就先來修一修會比較好，拖到大四比較不好。現在回
      想起來大四才修的確是有點晚，如果大三修的話或許因為剛修完民
      法實體法系列，說不定會多心得。

      Ψ 總結

      老師在上這門課時人非常幽默風趣，也很願意回答問題，對於法律
      同學而言應該是一門值得推薦的課程。但一開始在閱讀case上可能
      會比較痛苦一點，沒有準備好可能會兩節課生不如死。

      但是認真念的話過幾個禮拜對於英美法案件有比較深的感覺，念起
      來也會比較順，期末準備的時候看這些案子真的可以翻到哪一頁就
      可以回想重點在哪裡，不過相對而言課前準備以及課堂討論與筆記
      就很重要了。

      對於重課容易出現斯德哥爾摩症候群，而對操你的課程產生敬佩、
      仰慕以及興趣的人完全建議修這一門課。如果是想混的人修這門課
      可能會想死。至於以前常常利用小聰明，課前瀏覽課本或是上網查
      案例摘要的人，可以修來挑戰自己的極限，看你是能用最短的時間
      在課堂上最快進入狀況，或者是在課堂上享受挫敗以及鴨子聽雷的
      滋味。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.211.202
推 jack10630:推推 06/30 00:55


