Title:[評價] 98-2 林怡成 電磁學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板EE_Comment標題[評價] 98-2 林怡成 電磁學一時間Thu Jan  6 00:59:50 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1CAsmUbI ]

作者: gn02003330 () 看板: NTUcourse
標題: [評價] 98-2 林怡成 電磁學一
時間: Thu Jul  1 00:08:59 2010


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課：

            98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            林怡成

      δ 課程大概內容

            Ch1.Vectors and Fields
            Ch2.Maxwell's Equations in Integral Form
            Ch3.Maxwell's Equations in Defferential Form, and Uniform Plane
                Waves in Free Space
            Ch4.Fields and Waves In Material Media
            Ch5.Electromagnetic Potentials and Topics for Circuits and Systems

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            想聽上得很完整，很有系統的電磁學★★★★
            熱愛思考，喜歡跟老師討論★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Elements of Engineering Electromagnetics 6th ed
            by Nannapaneni Narayana Rao

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            用投影片輔以老師手寫的補充筆記，投影片其實就是課本內容，完全
            一模一樣，老師補充的部份通常是加強重要的觀念，課本上的式子推
            導會講過去不過不會很仔細，重點還是放在觀念的建立

            老師上課喜歡討論，與同學互動，常常在一些可能觀念會有疑惑的地
            方，提出來和大家問答討論，這是我覺得這門課的最大價值所在，這
            些討論未必能增加課本的熟析程度或是解題功力，但對於電磁學觀念
            的釐清一定有很大的幫助

            另外兩節課中間的下課老師會給大家一些有趣的頭腦體操，頗受好評XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            Midterm    45%
            Fianl      45%
            Homework    5%
            老師彈性    5%

            統一教學，統一調分，應該沒有甜不甜的問題

      ρ 考題型式、作業方式

            作業就是課本習題，一次的份量還不算太少，要分配一下時間寫

            考題就相當難以捉摸，期中跟期末的題型差異極大，可能是因為不同老師
            出的吧

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            原則上出席率不會影響成績，不過老師上課會點同學問問題或討論，如果
            讓老師有印象，或許對成績會有少許幫助(?)，基礎當然就是微積分，加簽
            的話老師會問你一些動機之類的問題，不過應該都可以順利簽到

      Ψ 總結

            這是電機系大二的必修課，跟物理系的電磁學相當不一樣，可以很清楚
            看得出來是以應用為導向，數學推導也不那麼嚴謹，可以說是電波組的
            基礎課程，會用一學期很快把基礎理論的部份run過去，下學期電磁二就
            有很多應用了，另外這門課期中考前後的loading有點差距，期末一定要
            妥善分配時間

            如果你會自動自發唸書寫習題，上課願意參與討論，那來這班應該會有
            很多的收穫

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.95.45
推 eertelppa:Final~~       推原PO也推頭腦體操~~ 07/01 00:48
→ adsl65:問老師問題 老師都會很熱心解答 很nice~ 07/02 15:44
推 astrokray:老師喜歡跟學生互動~ 09/15 00:06

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.180.219


