Title:[評價] 98-1 劉慧 英國史:從羅馬時期到1500 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pigletchu (CKChu)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 劉慧 英國史:從羅馬時期到1500時間Fri Jan 22 15:21:24 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        文學院歷史系  劉慧 老師

      δ 課程大概內容
       分為三個部份：
         1.盎格魯薩克遜時期的文字書寫、建國與治國
         2.薔薇戰爭
         3.1066年之後社會階層與網絡

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★  滿天星!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         每週約有20-30頁左右的英文專著或期刊論文。在CEIBA下載或是利用圖書館的
         電子期刊全文影像服務。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         本學期是在文學院研討室上課，把桌子圍成一個圈圈，老師跟同學坐在一起
         主要是討論課。

         每次上課會由一位同學開始，逆時針或順時針轉，每人負責翻譯一段，一直輪
         下去到下課為止。每一段在同學翻譯完之後，老師會針對該段的重點、學說
         加以補充，有時會提出其他學者的看法，同學有問題都在這個時間提出討論。

         如果自己那一段真的看不太懂，可以上課前或中堂下課先跟老師請教，或是
         輪到自己時跟老師求救，老師會先試圖引導同學分析段落、結構跟句子。倘若
         還是翻不出來，老師會幫忙，而且老師展現的態度不會讓同學有不舒服的感覺

         基本上這個學期好像只有3篇文章是完整討論完的，剩下的部份需要自行閱讀
         有任何不懂的地方都可以透過E-mail或是在Office hour跟老師討論。如果
         是非常重要的觀念，老師會再下一周擇重點講述完。

         個人認為上段所提及的問題是瑕不掩瑜，畢竟有討論到的地方都是非常精采
         且紮實的。

         本學期在期中考週有一次影片教學，是觀賞著名莎劇《理查三世》的動畫版
         跟一個電影新編。不過影片沒有中文字幕，是一個練習英聽的好機會。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       上課的出席、參與(文章有沒有查完單字、念完；討論的情況)40%
       三份作業(史料解讀) 一份20%；其中課堂簡短口頭報告10% 書面10%

       我拿到92分，不過是用一個學期的努力拼來的(下面會詳述)
       我也不知道該說紮實還是甜

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，有三份作業
        如上所述，課程有三個部份，每個部份有4份二手資料，1份一手史料

        本學期的三份史料分別是Anglo-Saxon Chronicles；English Historical
        Documents; Henry III Fine Rolls的選文

        要求是寫3面A4的報告，重點是你在史料中發現了什麼。大膽假設，小心求證。
        老師很鼓勵我們發展自己的論點，而不是跟著二手資料的解釋一直走。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        因為本門課的上限是20人，而且也沒有滿選，人數很少，老師也認識大家
        所以如果你不出席老師也會知道。我個人是沒遲到過也沒蹺過。
        加選方式是3，自由上網登記分發。

        至於基礎，老師開學第一堂課就說了，他覺得現在是一個資訊發達的時代
        她覺得如果沒基礎或基礎不好有 Google；Wiki；圖書館；Oxford English Dic-
        -tionary，只要多花一點時間彌補就是了。

        我是外系的小大一，其實選課時的要求是歷史系大二以上。而我主要是以後想
        雙修歷史，想先聽聽看歷史系的課。於是在排完系上的必修課之後，就決定
        跟同系一位也有意願雙修的好友一起勇闖這門課(?

        如同老師所說，我花了很多的心力跟時間去彌補我是小大一的不足。在我這學期
        所有的課程當中，就屬這門最認真。每週都固定養成閱讀的習慣，其他科多數都
        是臨時抱佛腳。

        說實話這門課並不輕，每週30頁的英文論文中偶爾還會出現一點點的法文、中古
        英文還有一些專有名詞。而史料本身的難度較高，需要反覆咀嚼好幾遍才有辦法
        寫出一些雛形。大一剛考完大學其實多少有些玩心，對大學生活又有點茫然不知
        所措，這門課正好提醒我要讀書，也給我一個抒發的出口(人總是要找點事做嘛

        越級打怪很危險，但成功的話經驗值會暴增。上完第一堂課其實有一點點想放棄
        ，畢竟英國老前輩歷史學者的文章實在不太好讀，有點貴族文法，生字又篇多
        我很慶幸我最後選擇留下。我的本系課本都是中文的，我這學期也沒有修習英
        文，這門課讓我閱讀能力大躍進之外，我也不怕讀外文資料了。

        劉慧老師是十三世紀英國政治史、法律史的專家，英國倫敦大學國王學院博士。
        老師的英文是十分高雅的英國腔，讓人欽佩又羨慕。

        老師非常年輕，除了有紮實的學問、嚴謹的為學態度之外，更有著很大的教學熱
        忱跟一顆開放的心。老師非常樂意跟學生討論，很多學生的意見老師也都樂於採
        納。老師跟學生的關係與互動良好，亦師亦友。在課前有時會跟學生們閒話家常
        分享生活上的趣聞。有些大四學長姊也會跟老師請教在英國求學的經驗，老師也
        樂於分享。有一次漢堡王午餐買一送一，學長姐也邀請老師和我們一起用餐
        跟老師坐在小福的樹下吃漢堡，真的是個十分難得又美好的經驗。

        補充一下，這門課的學長姊也很照顧我，給了我很多在歷史學或大學生活上的
        指教與經驗分享，十分感謝。

      Ψ 總結

        這是一門可以讓你學到很多東西的課，是磨練英文閱讀能力的好機會，也得以
        一窺英國中古史的堂奧。

        欲修習者，請準備好一顆開放的心以及對英國史的愛，才不至於痛苦。

        感謝劉慧老師、學長姊以及一起勇闖本課的同學：D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.158.161
※ 編輯: pigletchu       來自: 140.112.158.161      (01/22 15:22)
※ 編輯: pigletchu       來自: 140.112.158.161      (01/22 15:23)
※ 編輯: pigletchu       來自: 140.112.158.161      (01/22 15:29)
推 sttka:老師挺嚴的 01/22 15:55
→ Anglomania:越級打怪很危險，但成功的話經驗值會暴增。 推這句話! 01/22 16:01
→ LawrenceS:看了有一點想修耶 01/22 17:22
推 p0pblg9876:推劉慧老師XD 01/22 17:57
推 kitedolphin:看了心得之後覺得你真是位很不錯的大一新生:) 01/22 18:29
推 charles2512:推老師跟認真的原po 01/22 20:45
推 wenever:推！好老師遇到好學生，雙方都是喜悅！ 01/22 23:00
推 oldfatcat:推小慧姐，也推認真上課的原po 01/23 00:10
推 Yapp:推老師:) 01/24 01:12
推 rainlingring:推老師!!! 超喜歡老師的課 01/27 12:47


