Title:[評價] 99-1 法學緒論 陳昭如 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者uoodn41862 (小徹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 法學緒論 陳昭如時間Wed Jan 26 13:46:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳昭如

      δ 課程大概內容

       本課程的目的在於提供法學的入門性思考知識與批判性法學思維的訓練，以做為
       法律系新鮮人的法律專業訓練入門，以及非法律系學生的法學通識入門。我們將
       探究以下的問題：何謂法律？法律的效力何在、如何產生效力？如何區分有效性
       與實效性？法律的強制性何在，強制與制裁的關係為何？如何解釋法律、適用法
       律、批判法律、甚至挑戰法律？作為一門導論性的課程，本課程在探究法學基本
       概念的同時，也非常強調以批判的角度來思考法律，思辯「法律人」的意義，以
       及法律人在法律的形塑、實踐與再造中所可能扮演的角色。如果法學教育的目的
       ，是在訓練法律人的思考（think like a lawyer），這門課程希望提供的，是
       訓練批判的法律人思考（think like a critical lawyer）。因此，除了基本的
       法學概念之外，我們也將進一步探究不同的法學理論，特別是從不同理論觀點思
       考法律與社會的關係，包括：性別與法律、種族/族群與法律、法律經濟分析、
       法律與文學等等。我們將非常著重課程的參與、獨立思考和理性的溝通對話，以
       及自主學習能力的培養。

       (以上節錄自課程大綱)

       本學期課程內容：

       1.何謂法律？──法律人不能不思考的問題
       2.法律與道德及其他社會領域
       3.在事實與規範之間
       4.法學中的基本概念、法律的淵源和種類
       5.法的效力與制裁
       6.法的適用：法律解釋方法
       7.漏洞補充
       8.法律專業、法律體系與法律變遷
       9.正義與不正義的面貌
      10.性別與法律
      11.種族/族群與法律
      12.階級與法律
      13.法律與文學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      李太正等，《法學入門》（台北：元照，2007）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課方式前兩節課主要是以老師口頭講授，沒有使用投影片，但老師會把重點寫
      在黑板上方便同學筆記。在授課的過程中常會點同學（或者同學自願）問問題或
      發表想法、意見，老師很重視課堂的參與以及討論。有時候老師也會在課堂上播
      放影片，像是談到「轉型正義」時就放映了《為愛朗讀》這部電影讓我們欣賞。
      第二節課後半段到第三節課前半段通常是分組討論，討論的問題大多是實際的例
      子，主要是訓練我們批判思考的能力。然後會用「拉霸機」抽小組針對剛才討論
      的結果分享，偶爾也會出現不同意見交會的情況。最後老師再做總結。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      1.期末考試60%
      2.ceiba討論區發表25% (發表4次以上)
      3.課堂表現15%

      個人認為老師給分紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

      期末考考題型式是偏問答題的方向，題幹是一些實際的案例，而題目則是在評量
      我們如何在社會事實中適用法規範。(詳見ntu-exam板)題目沒有範圍，可能比較
      不容易從考古題中找到出題方向，重點可能在於掌握「法內部論」的相關概念和
      原則。作業則是每週下課前老師指定題目，利用課餘時間在ceiba上發表自己的
      看法。老師還滿重視學生自主學習能力的，所以在課堂外要自行花些時間閱讀資
      料。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師這學期只點過一次名，不過課堂參與討論、發表意見的表現也在評量方式中
      ，所以老師應該會認人。此門課為法律學系大一學生選修課，故不需基礎。另外
      這門課的加簽方式是3，原則上想選的同學都會選得到。

      Ψ 總結

      昭如老師的法學緒論不是在介紹重要的基本法律(憲法、民法、刑法、行政法等等)
      ，而是講授法律的基本概念(構成要件、法律效果、法律的淵源與種類、法律的效
      力、法律的適用等等)以及法律與社會的關係(性別、族群、階級等等)，並訓練我
      們批判法律甚至挑戰法律的思考。個人還滿推薦法律學系的新生選修這門課的，在
      必修課程偏向抽象法律條文的學習之外，法學緒論可以讓我們思考法規範與社會的
      關係，以及訓練獨立思考、理性討論、自主學習等能力。也推薦對法律有興趣的同
      學修習喔!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.180.108.228
推 peggy810808:推紮實偏甜~本來以為期末考搞砸了,結果學期還有A-耶~ 01/26 13:55
→ uoodn41862:我也以為自己期末考考砸了耶..XD 01/26 14:15
推 narcimeow:不甜= ^ = 01/26 14:34
推 ryanchen8:推昭如姊姊!但我覺得分數是紮實分 01/26 14:38
推 tyslover:本來就不甜阿!!! 01/26 15:54
推 lawrence7373:大推昭如大姐！如果該參與的都有參與，是很甜的！ 01/26 16:33
推 Seanpan:這堂課是法律系的必修 01/26 16:41
推 lawrence7373:是選修課喔，樓上 01/26 17:03
推 larvill:偏甜?Q Q 01/26 18:34
推 boo19900520:我倒覺得她給分很難捉摸...不過上課內容的確不錯 01/26 20:20
推 lawrence7373:大概是因為分項評分吧 01/26 23:23
→ uoodn41862:嗯嗯對啊老師說她會分項獨立評分 01/26 23:38
推 NTULin:扎實偏甜~ 01/27 01:23
推 wushaw:推內容很棒!! 但分數甜否見仁見智了> < 01/27 10:11
推 VeritasMont:不甜....... 01/27 23:08
推 cc88c8c8:哪裡甜了 01/27 23:15
推 nh2238:哪裡甜了... 02/13 01:59
推 adgjlsfhk123:哪裡甜了... 08/07 11:20


