Title:[評價] 99-1 病媒管制 王正雄 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fatherCAT (老爹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 病媒管制 王正雄時間Fri Jan 14 23:42:00 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王正雄(主授) 蔡坤憲

      δ 課程大概內容

         這門課是公衛系開給他們系內三年級的選修課程

         上課內容為：

         蚊蟲、蚊蟲傳播登革熱、絲蟲病、日本腦炎、瘧疾及其他傳染病

         病媒節肢動物之特性、傳播疾病之方式、昆蟲概述

         病媒管制一般方法、病媒管制用殺蟲劑

         蒼蠅傳播消化系統傳染病、蠅蛆症

         蟑螂、臭蟲、蛾蚋防治

         寄生性病媒：蝨、蚤、螨、蜱

         入侵紅火蟻、螞蟻、胡蜂

         Tick, flea, lice, mite (II)

         鼠害防治

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         指定閱讀：周欽賢、連日清、王正雄。醫學昆蟲與病媒防制。 南山堂，台北。

         參考資料、投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         王老師上課以投影片為主、在上課前會請班代將參考資料以e-mail 寄給全班，

               投影片的話則是想要的同學自己用隨身碟跟老師拿。

         蔡老師上課以投影片為主，有時候會有小短片輔助，投影片及有些參考論文會

               放在ceiba上讓同學下載，另外會有一次的實驗室參觀。

         教學風格：

         王老師實務方面內容講授比較多，會舉比較多的實際病媒管制案例，每當講到

               一種新的病媒，老師就會開始以講故事的方式讓我們認是牠，非常的容

               易理解，完全不抽象；老師人很客氣也很有趣，就像知道很多老祕方的

               爺爺的那種感覺。

         蔡老師在病媒的背景知識方面是比較強調的，講解上較偏向於辨識、病理方面

               另外會對照埃及十災以及現代流行病的種類；老師人文質彬彬的，上課

               時會直接講出重點，最後重點就會變成考題。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末考 40%  期中考 30%  平時成績 30%

         期中期末基本上有認真上課 (抄筆記-->很重要)

         考前有背有分(紮實分) 但其實認真上課就很夠力了

         換句話說對翹課的人可能不甜

         (但如果真的翹了 念講義和投影片還是有救 只是會比較辛苦)

         平時分成績的話評定方式就比較不清楚 可能是要用來調成績的

      ρ 考題型式、作業方式

         考題：王老師都考申論題

               蔡老師會考填空、配合、選擇、申論、生活史以及情境判斷

         作業：沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         完全不重視出席率

         不過我覺得翹課損失很大，遲到也可能會漏掉很多實用的知識

         (好比說期中考的Bonus 考題)

         外系選修的話其實不用什麼基礎 (因為我就是外系的XD)

         在上之前我只知道什麼是老鼠、蚊子、蟑螂、螞蟻、跳蚤、蝨子

         基本上加簽是全簽，因為要選的人也不多總共也才20幾個

      Ψ 總結

         這門課上的東西真是實用到超乎預期

         上完一學期的課之後，每一種病媒都會知道怎麼處理及預防

         還可以學到一些殺蟲劑、昆蟲忌避劑的配方

         如果不怕看蟲的話，這門課真的很值得修

         但是如果是想知道殺蟲的毒理、生理作用機轉的話，這門課不會是好選擇

         另外這門課是單周上課  一次上 4節  所以會比較累一點。

         (而且是開在星期五下午!!)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.117
推 wlsherica:推王老師,上課很風趣 01/15 00:00
推 ymj1123:推 難得看到公衛系的課被外系同學寫評價XDD 01/15 00:08
※ 編輯: fatherCAT       來自: 140.112.244.117      (01/15 00:32)
推 vacuesen:超棒的課:) 有吃又有得拿 01/18 23:44


