Title:[評價] 98-2 符碧真 新生專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kindependent (認真對待每一枝箭)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 符碧真 新生專題時間Sun Jun 27 22:16:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      符碧真

      δ 課程大概內容

      高中/大學教學的差異
      聽講的方法
      上台報告的技巧
      閱讀報告的方法
      筆計的抄法      (即聽說讀寫)
      時間管理
      閱讀一些有關世界名校的見聞(從中學習那些學生的生活方式跟學習態度)
      勵志書

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師會把所有上課講義印成一本成本50元的講義發給同學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      需要引用資料時老師會用投影片或者是發影印文章的方式，
      課程的重點主要是討論，一起討論文章的重點、架構邏輯、心得、收穫，
      大約三、四個人一起討論，所以很難不發表意見。
      老師會統計各組的討論結果，寫在黑板上讓大家一起看並且做個結論。

      期末要上台報告，有個人的跟團體的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      只有pass/fail
      成績還沒出來不確定，不過應該作業心得有教報告有做就會pass

      ρ 考題型式、作業方式

      作業大部分是每個禮拜閱讀一本書，然後寫一頁A4心得，
      另外有一些像是要回家想自己曾有過的學習障礙並且寫成一小頁心得的。

      期末的個人報告內容是要介紹自己的系所，
      像是修課內容、畢業出路、系所間的比較等；
      團體報告部分，
      會先花一堂課討論出主題、架構跟大略的內容(而且要禁得起全班同學的檢驗)，
      跟整學期的課程內容有關，然後要應用課程中教的報告寫作技巧。
      在學期末最後一堂課要上台報告成果。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      完全不需要什麼學術基礎，只需要大學生活經驗
      學期初會討論班規，裡面有規定不可遲到，還算注重出席率
      加簽的部分，我這學期因為沒有超出人數，所以有去拿就有授權碼。

      Ψ 總結

      我覺得上完這堂課之後學到非常非常多可以應用在其他課程上的學習技巧，
      非常推薦大一新生(經歷過半學期的大一下更好)，去修這門課，
      這會讓你在大學生活中少花許多苦力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.227.132.136
推 shiang298:推符碧真=D 06/29 17:52
→ kindependent:開心pass了:) 07/22 11:49


