Title:[評價] 99-1 李顯峰 經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 李顯峰 經濟學一時間Sun Jan 30 02:06:17 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李顯峰
      δ 課程大概內容
        經濟學概論
        供給法則
        需求法則
        供需彈性
        社會福利
        政府政策
        市場效率
        政府稅收
        外部性
        國際貿易
        公共財
        生產要素市場
        完全競爭市場
        獨占市場
        寡占市場
        獨占競爭
        所得分配差異與貧窮
        消費者選擇
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Principles of Economics, N. Gregory Mankiw 5th
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        用投影片上課，常常寫板書，大量圖解但有時候字太小非常難懂很可惜。
        老師通常不會準時上課，期中考後幾乎每一節上課前都是想問問題的同學，
        老師盡量以不影響上課時間為主，但實在太多人問了不得已拖到上課時間。
        老師人很好，基本上是有問必答，也可以寄信，但他說有時候問題太多讓他無法
        逐一回答。老師的聲音有那麼一點催眠，但是他會很熱心地解釋，如果有抄筆記
        的話應該會學到很多吧！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我不知道算甜還是不甜，但占分是期中３５％期末４０％平時２５％。小考十分
        簡單，老師說小考有到必有６０。期中期末算是簡單，至少比起我在版上看到的
        考古題和藹可親許多。
      ρ 考題型式、作業方式
        考試用英文出（今年開始），但看不懂可以問助教或教授（一共五個人可以問）
        ，可是據我同學說助教的翻譯怪怪的但我個人覺得還好。考試考選擇和計算，比
        重大概五五分，我認為有念有分，真的不難。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        我覺得加簽是讓我感到極為不爽的一件事，第一堂他沒簽，教室擠爆，我明明是
        必帶但居然沒有座位，教室熱到爆炸，第二堂他說忘了帶授權碼，和第一堂一樣
        沒座位，我兩次都大概站著聽半小時就走了吧。第三堂第一節還是不簽，我走了
        以後據說後來有簽不知道多少人。之後就比較正常。
        他不會點名，但小考就是變相點名，可是考試前一周他會寄信說要小考。他開學
        有說是第三節考，但有一次突然變第一節考，應該陰到不少人～～
      Ψ 總結
        我沒有很常去上課，有趣通常也都在聊天或拚其他作業，可是我喜歡他熱心解答
        的態度，還有就是期末考前因為活動太多導致準備不足，我原本想說毀了大概要
        爆炸了但沒想到學期成績意料之外的高！
        如果不喜歡太悶的課的話可能不要考慮這堂，但我還是覺得經濟學一誰教應該都
        差不多，內容真的不難，但老師願意解答真的很棒。如果想學挑戰性的可以選經
        濟學原理與實習，經濟學比較貼近高中公民課程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 211.74.182.39
推 kevinapo:老師是位好人 01/30 16:03
推 yclanner:今年有教到消費者選擇? 01/31 12:29
推 wytmi54:老師人超好的 很熱於解答 >"< 01/26 21:55
※ 編輯: jesonk          來自: 140.112.247.94       (12/22 01:43)


