Title:[評價] 98-2 鄭吉雄 大一國文下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hochengyuan (阿淵)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 鄭吉雄 大一國文下時間Mon Jul 12 23:36:39 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         中文系鄭吉雄教授
      δ 課程大概內容
         周易
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         內容豐富度 ★★★★★
         啟發思考   ★★★★★
         清醒度     ★★★
         混課容易度 ★★★(是不會管翹課，但是易經博大精深，少上一堂差很多)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         周易-朱子著。前幾堂講周易概論時會在ceiba上放講義給大家下載。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         教授講課。教授是港僑，所以國語帶了點廣東腔。教授的教學並不局限於易經。
         有時還會從易經裡延伸到中國古人的思考脈絡，甚至還會分享他對於一些歷史事
         件，或是為人處事的觀點(因為周易講很多待人接物的哲學)。不過教授的語調是
         稍微沒有起伏，因此還滿催眠的，每堂課都有幾人被催眠，我也盹龜過。不過大
         部分的同學還是對於他的講課很有興致就是。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考40%
         期末考40%
         學期報告(作文一篇)20%

         給分個人認為給分扎實偏甜。扎實的原因在於這門課就像學武一樣，是需要累積
         功夫的。若沒常複習卦畫、卦序、卦的內容，考試時真的無從寫起。周易是先秦
         經典，不像詩詞歌賦一般僅用高中的國文學識就可應付，沒有教授的解釋很難了
         解（因為先秦時期的思考脈絡跟今日差很多）。此外，教授平常的補充也要做一
　　　　 下筆記，有些考題在講義和周易裡不會出現。小弟期中考前，筆記很少記教授的
         "題外話"，結果在期中考吃鱉。(考"志行"的概念，這概念在周易和講義沒出現
         ，是老師在講漢學"行"的概念提到的。)因此之後不敢有任何疏漏==。

         至於偏甜的原因在於小弟期中考答錯了一些題目，某些題目回答也不夠完整，但
         分數比預期的高。這學期我拿90

         對了，教授"似乎"會打印象分數，在期末考前一堂曾全班點名，說是"要在一年緣
         分即將結束之時，認識一下大家"。依照版上其他課老師似乎是靠這個打印象分數
         。因此以後若修鄭教授的課，千萬別翹最後幾堂課。

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考：卦序抽考、簡答（考周易基本觀念）、申論題
　　　　 期末考：卦畫抽考、簡答（抽考一對卦的相對涵義）、申論題
　　　　 作業　：作文一篇(題目：我夢寐以求的XX)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　 教授曾說他認為既然大家都上大學了，應懂得自我負責，因此學生要不要上課
         ，他不會管，因此不會點名。同樣的，遲到也不會管。

         至於加簽方面，一方面是下學期，必帶的課很難換老師；另外一方面，可能周易
         的課不太好混，所以沒看過有人加簽。
      Ψ 總結
         若對於周易有興趣，不管是想從中學習如何卜筮算卦，或是從周易中學習為人處
         事的道理，真的很推薦去上老師的課。不過教授堅持周易不是卜筮之書，而是政
         治哲理經典，卜筮只是附加產品（簡單來說，周朝開國元老借用卦畫、卜筮用語
　　　　 說服、教導周人如何為政。)教授是也會用一堂課的時間教導大家周易的筮儀，
       　也就是如何算卦（問卦結果還頗準的）。不過除了這堂課以外，全講周易中人事
　　　　 之道。那麼為什麼我仍推薦想學算卦的人修教授的課？因為上過教授的課之後，
　　　　 可以修正對於易經的片面認知，在下、小弟、我就是被教授改觀者的其中之一。
         小小透露一下，周易暗藏不少周民族預謀翦商的"八卦"，還教導讀者不少如何與
         小人應對進退的方法，這本經典真的不簡單，是厚黑和歷史的結晶。

         教授除了在周易方面扎了深厚的功夫外，也是中國思想史的專家，記得版上應該
         有他開中國思想史課的評價文。除了周易以外，還可以聽他分享中國傳統文化與
         各朝代的人的思考脈絡，終結電視劇、電影傳達的錯誤知識。(曾說0-0主演的赤
         壁，演員們只演出現代人穿古裝，只差手中沒拿STARBUCKS)教授曾自嘲浸淫在漢
　　　　 學領域久了，思考也跟古人死板了XDDDD。

         在結尾之前，還是要勸要修這門課的同學，一定要對周易有興趣，否則一整個學
         期都在講周易，對於沒興趣的人會很痛苦。此外，盹龜、放空幾分鐘，少聽幾句
         話，很容易跟不上(因為周易用許多古代才會有形象化語言，唸周易是要有想像力
         ，但是是了解古人的想像力><沒有教授講解，是很難自學的)更何況是缺堂。曾經
         因臺大盃與此課衝堂而沒去上，之後花了好多時間去問人坤卦內容，幸好期中期
         末都沒考到，不然還不知道是否真的認知正確。

         教授是一位享譽國際的易經學者，這麼有名的學者就在臺大，對周易有興趣的不
         修他的課真的可惜。不過下學期之後，一年的時間老師被歐洲的大學聘請去教他
         們易經，99學年度是選不到他開的課。不過明年過後他應開會回來開課，還滿推
         薦對易經有興趣的學弟學妹修他的課。


         P.S. 小弟有按照教授講解的筮儀，拿50根筷子去算考大學的舍妹學測申請學校後
              是否能上。算卦結果是可以上，不過我老妹第一階段通過後居然放棄，說要
              衝指考，不知道是準還是不準XDDDDD

--
    可是哈卜拉姆再聰明、再有學問，有一件事卻是他不能解答的，因為包羅萬有的「可蘭
經」上也沒有答案；如果你深深愛著的人，卻深深的愛上了別人，有甚麼法子？
    白馬帶著她一步步的回到中原。白馬已經老了，只能慢慢的走，但終是能回到中原的。
江南有楊柳、桃花，有燕子、金魚……漢人中有的是英俊勇武的少年，倜儻瀟灑的少年……
但這個美麗的姑娘就像古高昌國人那樣固執：「那都是很好很好的，可是我偏不喜歡。」
                                                            金庸<白馬嘯西風>(完)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.169.164.146
※ 編輯: hochengyuan     來自: 118.169.164.146      (07/12 23:37)
推 theLine:我去年修，教授算過台大會不會進百大，結果槓龜XDD 07/13 14:03
→ hochengyuan:教授沒有沐浴更衣 不夠虔誠 07/13 19:47
推 qinwhite:是個厲害的老師 07/16 09:13
推 lin214:不甜 07/16 20:47
推 maybemmmm:看到二樓推的我笑了XDDD 07/17 22:59
→ maybemmmm:六年前修過老師的課 老師人很好 07/17 22:59
推 elfyblack:推，老師人很好，給分也很不錯! 重點是上他的課真的獲益 07/24 14:56
→ elfyblack:良多!! 上學期的經典文學我也蠻喜歡~ 07/24 14:56
推 kkkkk12311:雖然我下學期上的堂數不多... 老師講的超棒 07/26 01:30
推 slhangc:推吉雄哥!!  課外的東西也學到很多!! 08/19 14:29


