Title:[評價] 98-2 張嘉鳳 中國古代的社會與生活 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutsao (一包)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 張嘉鳳 中國古代的社會與生活時間Tue Jul  6 11:34:35 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是。

      哪一學年度修課：
      98-2。
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      張嘉鳳。
      δ 課程大概內容
      老師有時候用投影片，有時候用講的，
      分成很多講題。
      每次上課前要看一篇中文論文，都有點長度。

      本學期而言：
      第一講歷史與記憶
      第二講歡愉失序的廟會節慶
      第三講造化弄人的徬徨失措
      第四講趨吉避凶的理想生活
      第五講黑白分明的正義化身
      第六講悲天憫人的施善教化
      第七講《山海經》的異想世界
      第八講文學作品的浪漫情愛
      第九講西洋鏡裡的新鮮世界（看電影《西洋鏡》）

      之後就是同學上台報告，每組一節課，不能超過時間。

      這是三學分的通識，第三節是討論課，也算在成績中。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想從有趣角度看歷史： ★★★★ 
      想過個涼涼通識：☆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師連板書都不寫，後來開始有用投影片，
      我是覺得講的還不錯，雖然有些論文感覺沒有我想像中寫的有趣。
      由於是一個通識，修課的人都不是歷史相關科系的，
      老師也很開心很多人有些特別的想法，
      感慨現在很多歷史相關科系的人想法都已窠臼。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      還不錯吧。我覺得還算蠻甜的。
      ρ 考題型式、作業方式
      只有期末考，全部申論題。
      基本上要我們從一個時代背景之類的提出一些想法，
      很活的題目，我寫起來感覺很好玩。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      好像沒點名？但不曉得助教會不會偷點啦（炸）
      通識嘛，自然不需要什麼基礎囉。
      Ψ 總結
      三學分的一個有趣通識。但看論文其實還蠻累的。
      有些不錯的收穫，小組報告部分有點小累XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.55.231
→ autoigni:不認同樓主  我個人覺得極涼... 07/06 12:49
推 clxy:推張家鳳老師!  老師人很有趣又很好:D 07/06 15:43
→ mapleflute:我覺得樓主應該是想說  很涼 但不容易甜 07/06 19:36
推 takaramono:自爆分數88 可是我討論課都沒有發言 07/06 20:35
→ takaramono:我覺得不算是涼通識  但是也不會太辛苦 07/06 20:36
推 s1h0a2n4e:同意平常很涼~但真的沒有很甜ˊˇˋ(我不懂怎麼這麼低XD 07/17 22:50


