Title:[評價] 98全 魏岫明 國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutsao (一包)看板NTUcourse標題[評價] 98全 魏岫明 國文時間Sun Jul 18 17:07:33 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是。

      哪一學年度修課：
      98學年度。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      魏岫明老師。

      δ 課程大概內容
      簡而言之，小說。

      老師在學期初會讓全班一起購買洪範出版的「現代中國小說選III、IV」，
      小說主要是從這兩本書中，還有老師印的小說中講課。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      現代中國小說選III、IV，洪範出版。
      其實有需要可以站內信，我可以出售我手邊的XD
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師一直講講講講講講講講…
      除了作者部分可能用到一點黑板之外不會用到板書。
      題外話一下就是老師相當會講，
      有一次剩下兩頁我想說大概會講到下一篇了，
      結果兩頁可以撐完兩節課還delay到下課時間，超厲害XD

      言歸正傳，老師上課基本上會喜歡點人回答問題，
      但他心中多半有個預設答案，如果回答到會發現老師呈現心花怒放（？），
      沒有回答到也沒關係，老師不會說什麼。

      和其他國文老師一樣，超級會記人。
      上學期開始不久，有次我打了個噴嚏…
      「啊，yutsao既然你打噴嚏了就你來回答問題好了！」
      我嚇到了，嚇到不是因為我要回答問題，而是他把我記起來了。

      老師上課的風格，對某些人來說或許是有點沈悶的，但我覺得講的還不錯，
      老師也常常說，賞析部分每個人的解釋都可以不一樣，
      有時候上課會發下撕成一半的期中期末答案考卷那種東西讓大家回答，
      會收回去改，等到你已經忘記的時候才發回來。
      改出來的成績好像都還不錯吧。

      學期中之後會改成同學報告，
      然後老師也會挑幾堂課講解（雖然每次好像都會有幾篇講解被忽略掉）。
      報告時老師會提問，因為沒有期中考，所以報告顯得十分重要。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該是紮實分，看你怎麼定義甜。
      要上80不難，但要90分就相當不容易了。
      中文系好像有規定盡量不要給超過92（雖然有的老師會當做不知道之類XD）

      ρ 考題型式、作業方式
      沒有期中考，
      期末考考題部分請參閱exam版上的考古題，形式大同小異。
      很好準備。

      作業部分，第一學期是三千字作文。
      第二學期是寫小說，我忘記規定是七千字還是六千字了，
      反正早點開始寫很重要，不然會寫不完。
      他好像有說不能寫武俠和偵探，因為老師看不懂。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      有時候會點名（少），但前面都說過會記人了，
      誰沒來應該都有個底，
      有時候老師抽點人沒來時會記錄，應該在心裡佔了很大的比重。

      Ψ 總結
      就大一國文來說，小說還頗熱門的。
      我覺得老師上的不錯，雖然分數上相對不能衝高會有點小不滿。

      多發言應該很有幫助喔！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.47.7
推 lancer1668:是一包耶 07/18 17:33
推 addiet:推魏老師! 07/18 20:41
推 hylhyl:    是一包耶 07/18 23:16
→ appolloford:修這門課會出人命的... 07/19 17:07
推 tzyu1019:老師記名字的能力十分厲害 07/20 00:49
推 missbrowneye:抽點人的紀錄比期末考跟報告還重要 08/23 11:47
→ missbrowneye:如果每堂都能在那邊上課 即便國文再爛分數都會不錯 08/23 11:50
推 luvsumedha:大推魏老師!!! 02/21 22:28
推 lylylulu23: 大推岫明~ 老師上課談到的很多主題都很inspiring，最 08/13 22:20


