Title:[評價] 98-2 高瑟濡 浪漫時期英國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Tawananna (達瓦安娜)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 高瑟濡 浪漫時期英國文學時間Sun Aug 22 12:42:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 高瑟濡

      δ 課程大概內容
       六大詩人抒情詩(lyrical poetry):William Blake, William Wordsworth,
       Samuel Coleridge,Lord Byron,Percy Shelley,John Keats
       再加上Mary Wollstonecraft的書信, Horace Walpole等的Gothic novels
       還看了Jane Austen作品Northanger Abbey的電影版(也是在討論Gothic)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       我個人比較喜歡老師上課給很多東西
       上完三堂課覺得充實得不得了(也很累XD)那種
       所以只給三顆星

       想要練習寫paper 或 喜歡討論(有同學說這時候會激發很多寫essay的題材)
       可能有五顆吧?!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       The Norton Anthology of English Literature, volume 2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師稍微講解>同學間討論(我覺得有點太久...有時候已經沒話說了 囧)>
      老師再講評一下(有時會點人)
      下半學期較常用投影片 雖只是課本整理 但我覺得投影片輔助有幫助 上課較順

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       Class Participation   20%
       Essays                80%  5(後來改成4篇)essays of 800 to 1000 words
       Attendance             0%  Penalty up to 10 points
       算是紮實? 像我essay普通(90?,82,8X,最後一篇不知道)
       準時上課但沒主動發言 (對了...老師是9:20開始上 10:10下課十分鐘)
       學期成績....84 (感覺完全就是essay的平均!)
       不知道常缺席的人(後來幾乎每堂簽到)是否真的有被扣分啦@@

      ρ 考題型式、作業方式
       四篇essays 老師第一堂課就會講解該如何寫小論文 每次改完essay也會再提醒
       我們該注意的地方 也會把較高分的同學作品放在ceiba (我是覺得很不錯 感覺
       寫小論文的功力有增加XDDDD)
       有些同學額外找很多資料 有些是把上課的東西整理好 都可能拿到高分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       當初加簽爆滿  老師堅持只收40(?)人 所以是類似抽籤領號碼牌 有人退就加簽

      Ψ 總結
       老師之前大一英文的評價很不錯
       我也感覺得出來老師人很好 改essays應該也很累
       老師要讓同學討論的立意雖好  但是同學A發表意見之後
       老師有時候會說: “恩 我也不知道耶” “我覺得這首很難 不要講好了”
       這讓我覺得有點囧 我會希望老師可以再補充得深入一點

       雖然文學本來就有不同詮釋 但我仍希望老師可以講得深一點
       告訴我們這些作品通常是怎麼被解讀(甚至引用一些critic的話)
       而不是大家討論完就算了這樣

       當然同學間也是有喜歡討論 覺得老師教得不錯的人啦 我的意見僅供參考這樣^^

       這學期是老師第一次開的樣子 希望99-1會更好^^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.233.208.86
※ 編輯: Tawananna       來自: 140.112.228.176      (09/27 19:31)


