Title:[評價] 98-2 何愛文 智慧財產權法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者iuhaij (都不會)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 何愛文 智慧財產權法時間Sun Jan 16 21:37:52 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         98-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         何愛文

      δ 課程大概內容
         商標法、專利法、著作權法
         以商標法為主，專利權、著作權部分較少
         簡介商標的種類、功能、識別性、著名商標的保護、商標近似、
         商標淡化理論、侵害與救濟......簡介概念，以實例為主。
         專利的定義、申請權、侵害與救濟、收購......也以實例為主。
         著作權的分類較多，較多細節內容的釐清。
         有校外教學，參觀智慧財產法院

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         期初的教學大綱有寫參考書籍，但應該不需要買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         放投影片講解
         大部分內容投影片裡都有
         老師講課滿清晰的
         只是一開始聽，對商標還沒什麼概念，會覺得內容有點雜亂，找不到重點

         可以上工管系網站，從右手邊 常用連結>教師教學網頁 裡點進去看投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         分組報告 50%
         期末考   50%
         不清楚分組報告的成績、也不曉得期末考成績，不清楚是否有調分
         從eportfolio看成績分佈是 90↑ 10人 80~89 57人 70~79 1人
         應該......算是非常甜

      ρ 考題型式、作業方式
         分組報告是分配判例給各組，可能只有某一審的判決書，要自行找齊案件判決
         的脈絡，要上台報告(報告前ppt寄給助教)、繳交書面報告，不清楚報告成績
         如何判定......
         報告大部分的案例都是商標法，教授考慮到專利法相關案例內容可能較難，
         就調整了，只有一、兩組是和著作或專利權相關

         期末考題是選擇題+案例簡答...教授有調查過大家的意見、可參考法條;
         有點不確定期末考題的分配，還有可否參考其他資料...實在不記得了...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         否，老師應該不注重出席，記得有一次上課老師要回覆某個同學前一次的
         提問，卻發現那同學沒來上課XD 但老師也沒多說什麼XD
         老師有時候會想點一下名字認識大家，但通常也只是請同學幫忙唸個法條

         不需要基礎，我是外系去選修，之前法律相關課程也只修過民法概要乙而已
         這堂課教授應該是抱持著給同學一些相關概念，滿歡迎同學發問的

      Ψ 總結
         教授是某法律事務所的合夥人，相當忙碌，只能在下學期開課，
         98-2是第一次開課

         有些同學會向教授問生涯發展的事，教授除了下課回答以外，也會在課堂
         上再提及一些自己的看法，我覺得教授人滿好的:)

         除了報告可能會花一些時間整理以外，只要上課聽講，我覺得這門課的負
         擔不重，以結果來看也是相當甜；也可以認識有關商標、專利、著作權相
         關的基本概念，如果有較偏實務上的問題也可以問教授；扣一顆星的緣故
         主要是因為自己是作為選修，這些概念簡單，但也易忘，輕鬆的渡過，但
         之後也只是留個滿淺的印象。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.217.73
推 km010724:感謝~ 01/16 22:37


