Title:[評價] 99-1 漢駿緯 德文二上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Dorapika (元氣)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 漢駿緯 德文二上時間Wed Jan 26 01:06:04 2011

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      漢駿緯

      δ 課程大概內容

      Berliner Platz 2 Neu L13-18
      ( Komparativ, Verben mit Dativ, Modalverben im Praeteritum,
      weil, wenn, Praepositonen mit Akk./Dat., Konjuntiv mit wuerde/haette
      Passiv, deshalb, werden, lassen )

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Berliner Platz 2 Neu

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      講解課文，同學兩人一組練習造句和對話。
      聽CD寫課本上的習題。上台造句。
      老師很幽默，尤其喜歡開希特勒、德國老頭子、德國死小孩和法國人的玩笑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      甜爆了，有念有分。

      ρ 考題型式、作業方式

      每課教完後會有小考：單字、填冠詞、造句。
      有時候題目會從課本後的練習出。
      期中期末題型同小考。

      作業是課本後的練習，會帶大家訂正，但不會特別檢查。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      本學期似乎是全簽了。會記名字，偶爾有點名。
      講解有不懂的地方、或是希望有補充要趕快提出，
      不然他就繼續講下去。
      老師有問必答，所以在口說練習時可以問他很多奇怪的單字XD

      老師喜歡分享在台灣、台大以及德國的經驗，
      也常講解雙方文化的差異，一不小心就扯遠了。

      老師是比較重口說的，
      如果你期望會有如坊間補習班那種表格、整理好的文法......沒有。
      每一課會教的文法全部在當課Grammatik那頁。
      想學比較課外或進階的文法要自己問老師。

      期中考期末考都早一個禮拜。
      因為太早上完了，這學期放了《沒有耳朵的兔子》和續集共兩部電影！
      電影裡出現很多課堂不會教的髒話XDD

      Ψ 總結

      推薦給喜歡上課輕鬆和大量口說練習的同學！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.1.98
※ 編輯: Dorapika        來自: 118.168.1.98         (01/26 01:06)
推 nrahruj:老師超幽默！可以很輕鬆，但如果想多學老師也有問必答！ 01/26 10:21
推 hitokage:看完電影後我問老師可不可以教幾句電影裡的髒話 01/26 10:27
→ hitokage:他居然說他的道德良知不允許XDDDDDDDDD 01/26 10:27
推 keitatakiilo:die 粽子!!  推個駿緯!! 01/26 10:28
推 antiflunk:我修的時候是der蘿蔔糕XD 01/26 12:39
推 keitatakiilo:總覺得我們是不是被唬了ＱＱ  性別隨便他講!! 01/26 13:28
推 antiflunk:哈 他就是說德國人都靠感覺啊 他就覺得蘿蔔糕是男的XD 01/26 18:38


