Title:[評價] 98-1 總體與貨幣經濟專題 李怡庭 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者raysung (ray)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 總體與貨幣經濟專題 李怡庭時間Mon Aug 23 14:39:28 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK


      哪一學年度修課：
             98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李怡庭

      δ 課程大概內容
1.兩期模型

2.Solow Model

3.倫西Model

4.Search Model

5.OLG

6.最後教一個可以創造泡沫的模型


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
會有投影片，然後有幾本參考課本，不用買，要用再去經研圖看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片教學，有問題馬上問，馬上解~老師很親切的

有分組報告，做論文摘要跟延伸

有作業，頗多次

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

這不確定，只能報告自己的成績

老師會給分數比重，不過我忘了....

期中考 83

期末考 92

報告3次(or4次...有點忘了)都拿A+

作業如果滿分10大概都被扣個1到2分

最後總成績 90

      ρ 考題型式、作業方式

考試會出作業相關(不是直接出作業喔...)，如果作業都會寫，會有基本分

剩下來的就是靈感~~~~


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

外系...如果你對總體經濟很有興趣，可以來試試看

加簽不確定...我們那個時候沒滿...20來個(最後剩10個)

遲到...1.教室不大 2.人不多所以老師會記臉 3.教室只有一個正對講台的的門



      Ψ 總結

聽說這是老師把總論一的東西拿來教~

所以請不要小看這門課~

對要考研究所的人來說，很有幫助



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.232.132.217
推 yu0319:推原po強者~~~ 08/23 15:46


