Title:[評價] 98-2 駱明慶 經濟學原理與實習下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hochengyuan (阿淵)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 駱明慶 經濟學原理與實習下時間Fri Jun 25 01:20:05 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         駱明慶教授
      δ 課程大概內容
         經濟學原理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
整體:★★★★★
清醒度:★★
 教學認真度:★★★★★
         想混分數:★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Principles of Economics, Fifth Edition, Mankiw
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課主要是投影片。
         正課三堂，實習課一堂(不過課表會佔你五堂)
         老師教學內容準備很認真，不過老師有說過，他是學個經的。所以上學期他可以
         講很多，下學期越到後面的章節，老師能在課本內容補充的東西很少，畢竟這些
　　　　 多是總體經濟學的範疇。
　　　　 老師上課講話很平板無奇，毫無抑揚頓挫。不過有時候會倏然破音，引起全班哄
         堂大笑。
         老師對於某些議題有自己獨到的看法，不一定每個人都會接受。像是職場女性其
         實不平等沒有想像中嚴重、生育率大幅度下滑只是表象、大學設立應該更普及化
         以及不能對私立大學學費設限......等。不一定要完全接受他的論點，不過多聽
         聽不同想法，刺激腦袋思考也不錯。

         老師因為有自己的理念，所以從結果論上，他是這個顏色的支持者。不過，修課
         的學生大可從另外的角度去思考。不過老師上課挺喜歡酸人的XDDD 雖然我是這個
         顏色的支持者，不過老師的講課，我還是覺得滿有趣的，增廣了我不少的視野，
         也讓我重新檢視自己應該信仰的事物。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         扎實分。作業20%；期中考35%；期末考45%。平均是依照該班相對成績由高到低去
         給分。
      ρ 考題型式、作業方式
         作業(每週):選擇(英文題目)+非選擇題(中文)
         小考*2，皆分別在兩次期考之前，基本上小考內容很多概念期考會出現。同樣也
         是選擇(英文題目)+非選擇題(中文)
         期中考、期末考的考題型式其實就跟小考一樣。建議未來要修課的同學，要把小
         考也當作是一次期考(小考跟期考也是要照座位考試的呢!)

         課本後面的習題雖然沒有強制要做，不過做了對於寫作業、考試還有理解課本內
         容是有幫助的。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不注重出席率，也不管遲到，老師不少次在自嘲自己班上的人數XDDD
         有時候會發下簽名單，可是通常一發下後，下一節課人就爆多XDDDD

         加簽順位:大一>大二>大三>大四(老師說他喜歡教新生)

      Ψ 總結
         上完老師一整個學期的課之後，我覺得我不只學到課本上的東西，更學到了經濟
         學家思考的方式。過往被父母師長灌輸的道德價值觀，在上完老師的課之後，我
         發現我自己多少也有能力去檢視這些價值觀背後的成因。老師對教學十分有熱忱
         ，是一位不錯的老師。

         對了，兩位助教也不錯，他們都很有耐心替學生解答問題。像我幾乎每次作業發
         下來，都會寄E-MAIL問助教問題，助教都很快回信，而且可以一點就通。

        P.S.老師在開學第一天和期中考後都會秀自己的學生寫的教學意見調查表。讓大家
            輕鬆一下。大家都知道老師有這個習慣，教學意見調查表也不一定都寫教學"
            意見"。不少人寫"老師是可愛的熟男"、"老師好帥"、"老師我愛你"之類的。
            我上學期末寫了老師長得好像監獄風雲裡面的傻標。這學期開學，老師不但念
            給大家聽，還找了比我在調查表裡面提供的圖片網址更像他的傻標圖片XDDDD

            所以說，別的老師教學意見調查表可以不寫，駱明慶教授的一定要寫啦!!!

--
    可是哈卜拉姆再聰明、再有學問，有一件事卻是他不能解答的，因為包羅萬有的「可蘭
經」上也沒有答案；如果你深深愛著的人，卻深深的愛上了別人，有甚麼法子？
    白馬帶著她一步步的回到中原。白馬已經老了，只能慢慢的走，但終是能回到中原的。
江南有楊柳、桃花，有燕子、金魚……漢人中有的是英俊勇武的少年，倜儻瀟灑的少年……
但這個美麗的姑娘就像古高昌國人那樣固執：「那都是很好很好的，可是我偏不喜歡。」
                                                            金庸<白馬嘯西風>(完)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.169.175.175
※ 編輯: hochengyuan     來自: 118.169.175.175      (06/25 01:40)
推 wayne651:推!!!老師很有趣XDD 06/25 02:55
推 arashigaoka:推駱明慶XD 06/25 06:30
推 pamsuqin:推駱明慶老師，可以聽到很多不同看法 06/25 08:47
推 youngsam:推傻標 XD 06/25 09:29
推 gaga19900329:傻標超好笑XDD 06/25 12:27
推 yu0319:推推~XD 06/25 16:23
→ ponyon:依平均高低去給分是指?? 06/25 19:53
推 aa011854:嘿呀，我也覺得這句話怪怪的...他有講過是這樣給分嗎 06/25 20:23
→ aa011854:不是超紮實幾乎不調分嗎 06/25 20:24

用原始分數進行全班排名，再從排名前後來由高到低排序給分。這個邱龍禹助教有說過。


推 nicolas484:推駱駱~~XD 傻標很有趣~~XDDDD 06/25 20:35
※ 編輯: hochengyuan     來自: 118.169.178.73       (06/25 20:57)
推 wayne651:就跟他的統計學一樣，會依原始分數調成常態分布平均80吧 06/26 00:52
推 left0598:推駱明慶!!!我愛死他了 07/07 13:32
推 WendyRD:樓上 呵呵 推駱明慶=] 08/25 21:02


