Title:[評價] 98-2 曾德明 藏文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BLspreading (半斤小姐)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 曾德明 藏文一時間Sun Jun 27 02:17:54 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)曾德明

      δ 課程大概內容藏文字母 發音 幾句口語問候 頌偈數篇

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+.5
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          無 老師會有資料 但期中過後才會發 之前要自己抄筆記

          要上台大圖書館的佛學什麼什麼資料庫去看藏文學習的東西

          老師會看你筆記抄的怎麼樣 字醜沒關係 心意到最重要

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          無常 老師會雞哩瓜拉一直講 講什麼不一定 看起來毫無章法

          但是我想應該還是有一些想法吧 比如老師會放輕鬆的音樂

          一開始會覺得???很多 但是後來就覺得這種方式也滿輕鬆

          不太嚴肅的一堂課 但基本要求就是 發音 你至少得念得好跟得上

          老師重視互動 但不會因為跟老師比較不親扣分吧

          因為老師對大家都很好 希望要修這堂課也能給他相當的回饋

          至少不要向上其他課那麼冷漠(這是我自己的希望)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          分數還沒出來 不過我想應該是偏甜

          每堂課號稱都要小考 但是所謂小考不過就是老師喊你名字

          聽你念一句或兩句藏文(不用背) 都是他只到什麼 看拼字把他念出來

          壓力不大 要做到很棒不很簡單 上課前十分鐘練習一下混過去卻不難

      ρ 考題型式、作業方式

          藏文一沒有要求 就是讓你會念 看到字看到文章念得出來

          所以要把三十個字母背清楚 其他規則記好

          小考過就會得到一個圈 實際效益不清楚

          老師的說法是 大部分的人學期成績都會有八十以上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          出席重要 因為漏一堂課就得自己補 尤其是學期初期不曠課比較好

      Ψ 總結

         頌偈是甚麼呢? 有沒有人想問?

         這是我扣.5的理由 西藏文化跟佛教有密不可分的關係

         老師的課程為 古典藏文 也就是說 以閱讀非口語藏文為主旨

         雖然藏文一接觸的比較少 但是這些頌偈就是在闡釋佛法

         我個人跟所有宗教語言都有AT力場無法同步的問題 所以

         雖然老師不像愛的哲學那樣傳教 對磁場不同的我還是有進入障礙

         除此之外 不是甚麼很難的課 在台大修得到藏文

         應該機會不多 老師會教到甚麼時候也不知道

         下學期還會開 其實滿建議同學把握機會的~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.184
→ BLspreading:補充一下 老師所謂古典藏文就是閱讀頌偈 06/27 02:23
→ BLspreading:至少藏文一是如此 文法的接觸較少 但也有一點 06/27 02:23
→ b96102026:唵阿囉跛者曩地 06/27 10:27
→ walkboat:樓上念成梵語了 06/27 10:43
推 musickid2426:妙音天女心咒...? 08/12 09:06


