Title:[評價] 98-2 張俊哲 新生專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ilovehope (田園牛肉堡)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 張俊哲 新生專題時間Tue Jun 22 17:47:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師  張俊哲

      δ 課程大概內容

       課程進度

      1.青春序曲：我是誰? 我為何要唸大學? 剩下的 3.5 年要如何規劃?
      2.找尋台大的生命力。
      3.大師的夢想與我的夢想。
      4.「學業、愛情、社團」：大學生活只有三部曲?
      5.過好台大生活的戰略與戰術。
      6 .唸好書與唸好原文書 (兼談〝迎戰期中考〞)。
      7.青春不需要 “check” 但需要 〝checkpoint〞︰探討如何妥善規劃
        時間、如何執行〝時間表〞、以及如何養成好習慣。
      8.勇敢面對受挫與低潮的秘訣。
      9.「NBA 與 DNA」：由經典賽事探討團隊合作與奮戰不懈的秘訣。
      10.「哲學家皇帝」：探討如何養成獨立、自尊、勇敢、與獨立思考的迷人特質。
      11.「把大一當博一」︰終極挑戰

      這是CEIBA上的課程內容，基本上差不多，但老師會請人來演講這樣，有
      老師以前的大學室友、恩師、北醫教授等等，基本上我覺得這堂課超棒的
      ，有點像遠見雜誌的真人版，每次聽完老師上課都覺得人生被啟發了，對
      於大學的生活也有一些感想，會知道如何規劃。老師畢業於劍橋，所以有
      時候會說ㄧ些他在劍橋的生活，我個人是覺得頗有趣的，因為我剛好去過
      劍橋XD然後上課超級輕鬆，桌上會有餅乾，還可以自己去泡茶來喝，整個
      超棒，最後兩周老師因為去美國開研討會沒上到課有點可惜，不過最後一
      周老師有請大家吃PIZZA，整個揪感心。老師也很希望跟同學有很多互動，
      所以老師都會請同學星期六日一起去早餐MEETING，然後寄信給老師也都很
      快有回應，老師整個超認真!!!


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★ 滿分!!!
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有 老師會希望同學抄筆記(養成習慣)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上PPT
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        有上課都會過吧XD
      ρ 考題型式、作業方式
        沒考試，但是有些簡單的作業(十分鐘內KO的，最久半小時)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        ㄧ開始我有選到，但老師全加簽
      Ψ 總結
        不知道為什麼ㄧ開始選課時這個老師不太熱門(可能是沒評價)，所以輕鬆
        選到，真的超開心的~~~我幾乎沒翹過這堂課，你來上過就知道了XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.115.224
推 qinwhite:推張俊哲 06/22 20:16
推 chieh0206:GOOD!!! GOOD!! 06/22 21:45
推 xochin9164:大推!!!!老師認真又用心>  < 06/22 23:18
推 purplishfish:大推阿~~老師認真又用心人又很好>//////< 06/23 00:27
推 obelisk0114:超棒的 06/28 02:02


