Title:[評價] 黃宗儀 文化地理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 黃宗儀 文化地理學時間Thu Jun 24 00:05:30 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃宗儀

      δ 課程大概內容

        文化地理學。這學期文本涵蓋消費地理、情慾、種族、階級等相關文章
        雖然是英文的但大多不難讀
        最難讀的好像都是中文的~"~

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        滿分！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師的影印講義三本
        從各種導論書籍or專書論文取下

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每周會有一到兩組口頭報告
        視當周進度安排先講課或先報告
        每周情況都不大一樣
        老師用投影片上課
        會將文章的重點放在ppt上面講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        不甜不苦，有讀有分
        期中考前要把一些人名記一下
        期末考...<囧>

        老師會調分，會直接調在考卷分數上
        雖然說上次期中考全班加兩分的聽起來真的很娛樂性質囧

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考、期末考外加一次口頭報告
        占分比例有點忘了

        期中考有申論、配合題與圖像解析
        期末考有很難寫的五題申論 (考完覺得大爆炸!!!)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師這學期沒點過幾次名，可是她很努力很努力將所有人的名字記住
        所以應該是就算沒點名也會有印象分數

        這門課外系學生比本系學生多還蠻多的(我自己就是外系的)
        真要說的話不如說不管是本系或外系生都要注意英文閱讀能力XDDDD
        文本說多不多但說少也不算少，還是要花一點時間念的那種
        如果剛開始就對文化研究在幹嘛稍微有點印象會更容易上手

        剛開始老師不願意加簽，因為老師喜歡小班教學
        不過因為這門課不小心加選方式設成1所以有選有上
        不過剛開學應該有很多人被嚇走所以到最後人數控制在上限之中
        應該是下不為例這樣XD

        老師講話跟黃宗慧老師很像！
        除了聲音超像之外上課也都是談笑風生
        講課觀念講得非常清楚(只要不趕課的話)
        偶爾也有點生活小笑話但永遠拉得回正題
        選文也很有趣、多元
        上完對於文化研究或文化地理到底在做什麼都可以有更進一步的認識

        唯一的可能的小缺點是，老師的上課方式是容許不預習的XDDDDDDDDDDDD
        但其實應該要預習，所以預知到自己將不預習或沒時間預習的話
        可能需要找個規定比較嚴格的課程上起來比較紮實(→有點奇怪的邏輯)

        也因為這是一門相當導論的課程
        所以除了期末要念一篇Harvey的論文之外都是導論性的敘述
        有的時候會想小小聲地跟老師說如果想要小班教學的話
        那就把教U字頭的教法拿來教必修吧(誤

      Ψ 總結

        這門課是第一次在地理系開成必修
        所以上課方式與風格跟之前那篇文化地理學的描述大不相同
        僅供大家參考
        非常推薦對文化議題有興趣的同學來修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.70.64
推 mividaloca:45% 45% 10%因為考很糟所以有仔細看比例XD 06/24 02:05
→ Seanpan:學弟你有修文地喔? 06/24 04:59
刪了點推文。對不起mividaloca跟Seanpan同學OTL
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 118.165.67.236       (06/24 16:02)
推 js10329:我反而覺得他期末考比較好寫耶... 06/24 16:29
→ DeepRiver226:哈哈那可能是因為我期末考比較沒念... 06/24 18:41


