Title:[評價] 98-2 張玨 性別、 醫療與健康 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sparrow0806 (河清海雁Chiaki)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 張玨 性別、 醫療與健康時間Thu Aug 12 20:57:23 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      張玨

      δ 課程大概內容

      主要解釋何謂婦女研究、性別研究、男性研究，與健康、醫療體系的關係？以及醫

      療科技對男女健康的影響。老師非常強調要有性別分析的視野與能力，也很希望在

      整個學期結束後，我們能提出具性別觀點的健康議題與政策分析，明瞭性別、權利

      與健康資源的關係。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

      想打混的 ★★

      想對性別研究有了解：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      張玨、劉仲冬、張菊惠2005 　婦女健康管理　　空大

      一定都會買，因為上課內容從裡面來，會請同學事前閱讀，接近期末甚至要輪流負

      責報告一些章節。其他林林總總的講義會放在ceiba上供下載。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      主要以投影片教學，偶爾會請其他與性別研究相關的人上課，(有一次就請她的學生

      來上課)因為我們這次不知道為什麼變成只有五個人的超小班教學，所以上課互動非

      常頻繁，幾乎就是討論課的形式了。


      張老師在性別研究上是非常權威的老師，連國家婦女館的影片簡介裡都有老師的身

      影，在台灣推廣女性主義的過程讓老師有非常多的經驗可以和大家分享，不過也常

      常因為如此而岔開主題，拖延到下課時間，個人覺得時間掌握上不是很好，所以斟

      酌扣半顆星。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實分吧！上課還算踴躍發言，十次心得都有交、分享報告大概花了幾小時做、期

      末報告弄了兩天，最後成績是87。不過我不是非常認真在做作業，課後也不像學姐

      一樣會去找很多的時事資料，如果更認真成績應該會更高。

      ρ 考題型式、作業方式

       沒有考試，只有交十次上課心得(評分不明)、接近期末時要報告一份論文以及課本

       一章(做PPT)，期末報告並繳交一份性別評估報告，要和性別以及健康有關係。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      只有五個人所以想翹課也很難 =  = 我只缺席兩節課，都是事前email和老師請病假

      ，不過之前好像有人沒來老師也沒怎樣？

      Ψ 總結

      如果願意花很多時間在性別研究，這門課對你而言會收穫很多，老師上課還算清楚

      明瞭，雖然我後來寫期末報告還是有點不清楚比較需求和呈現需求的差別。缺點是

      老師作業評分標準不明，接近期末時作業項目常常更動(斟酌再扣半顆星)，而且一

      堂課很多人報告時，因為時間掌握問題常導致後面的報告人沒有時間報告，又拖延

      到下週進度。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.100.8
※ 編輯: sparrow0806     來自: 114.42.100.8         (08/12 21:12)
推 edinburghuk:推張老師!  相當和善而且有耐心 08/12 21:54


