Title:[評價] 98-1 陳妙芬 法理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ginjilin (Duke of the Medieval)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳妙芬 法理學時間Tue Feb  9 09:49:00 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳妙芬

      δ 課程大概內容

       今年的主題:(每年都會不一樣)

       1.英國法理學家 Joseph Raz 有關法律權威的論述

       2.約略點到一些其他重要法理學流派的觀點 (法實證主義、自然法學派...)

       3.分組模擬法庭劇

       早上兩節課由老師講課

       下午兩節課的話 前半學期給各劇組討論排練
       後半學期則依序到霖澤館實習法庭演出

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想瞭解何謂法理學者:★★

        純粹想輕鬆一點應付者:★★★★

        具有戲劇熱忱者:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Joseph Raz 《The Authority of Law》
        有英文本還有翻譯品質十分可怕的簡體中文本
        自行到後門某家影印店購買
        還有發一份補充講義

        法庭劇的話則是以Fuller《洞穴奇案》作為參考範例

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課：傳統式口頭講授  有時候會用投影片  偶爾會隨機抽問
              大體上就以Raz的書為藍本  講解體系與重點
              然後補充其他相關的東西
              因為時間關係只講了部份章節 (Chapter 5、6、8、9)

        演戲: 全班分成五組
              針對洞穴奇案、戀童、人獸交、猥褻出版品、性騷擾等五個案例
              進行劇本編寫與角色分配
              然後依表定時間輪流呈現
              每一組都要分三次演出也就是將案件分成三部份
              除了上場的組別外  其他組的同學則要當陪審團或觀眾

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        法庭劇呈現: 50%   期中需撰寫一份有關個人劇中角色的報告
                          個人如何飾演該角色或該角色的定位為何
                          然後就是實際上場的表演
                          (有錄影存證喔!!)

        期末考: 50%  只考有敎的那三章 (但本人感覺題目都是從第八章出的 XD)

      ρ 考題型式、作業方式

        會要你預習文本  這樣聽講述會比較清楚 (個人覺得沒差)
        要聽懂需要有慧根

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不點名  但法庭劇有當陪審團的話要簽到
       不需要特別基礎  但有哲學背景或是習慣於老師上課風格者佳
       加簽應該都沒什麼問題
       總之上課方式就跟老師的人一樣非常的自由自在

      Ψ 總結

       適合與熟識的人團報  尤其是演戲的部分應該會很high
       如果是散戶沒有什麼認識的人就請考慮一下
       不然演講課聽不懂沒人可問  法庭劇也不太有參與感

       原po本人是不太怎麼喜歡
       但若以想輕鬆修掉這門四學分的必修課角度來看還是可以的
       如果對基礎法學沒興趣或具有戲劇細胞者推薦
       反之想認真學得法理學的話則要三思

--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
 ║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
 ║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
 ║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
 ╰══════════════════════════════════ ╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.116.198.166
推 smocca:教學範圍~Ch5、6、8、9 02/09 10:29
※ 編輯: Ginjilin        來自: 59.116.198.166       (02/09 10:37)
→ Ginjilin:已修正 謝謝 02/09 10:38
推 cp109:這麼上課方式改這麼多... 02/09 16:40
推 davidcg:原來法理學模擬法庭真的是法理學課堂在演的啊... 02/10 00:05


