Title:[轉錄][評價] 99-1 劉志文 電力工程導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者jamtu (月光下的智慧)看板EE_Comment標題[轉錄][評價] 99-1 劉志文 電力工程導論時間Fri Jan 21 05:21:44 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1DE6Lwvu ]

作者: sctivcrmn (︿╴︿") 看板: NTUcourse
標題: [評價] 99-1 劉志文 電力工程導論
時間: Fri Jan 21 00:40:23 2011


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 劉志文

      δ 課程大概內容

                 1.電力系統:

                   (1)三相電路

                   (2)傳輸線模型

                 2.電機機械:

                   發電機模型

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★ 理由後述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Power System Analysis 2nd edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 教授講解+板書

                 最後三周會額外發講義(電機機械講義)


                 這門課用的課本是第二版，但是教授似乎不喜歡這版的編排，

                 所以上課的順序是依照第一版的課本編排順序來教，

                 因此會有跳續的現象，而且大部分的內容都被教授跳過而沒教。

                 上課的部分，基本上就是照本宣科，有時候會額外補充一些證明。

                 不過個人覺得教授的口才不是很好，大多數時候還好，

                 但有時候會聽不懂他想表達甚麼，不過教授說的課本上都有。

                 我自己是下課後翻一下課本才完全明白剛剛教授講的東西，

                 (所以要扣一顆星...)

                 但是課前預習可以讓我很快的進入狀況。上課如果有認真聽，

                 回家大概花個兩小時把觀念弄懂+寫課本例題就可以了。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 應該算甜

                 期中考30%

                 期末考40%

                 作業30%

                 作業全部來自於課本習題，部分與例題題型相似。

                 期中考的部分，完全是出自於課本例題與習題，大約40分是作業。

                 基本上只要有follow課程進度，想考80以上分不難。

                 (但是班平均還不到65......高低分落差很大)

                 期末考的部分，題型與期中考方向不太一樣

                 作業與講義例題共佔30分，但是考了很多觀念題。

                 意思就是只要觀念懂，寫個一兩行就可以拿到當題全部的分數，

                 但是沒有讀懂的話會完全不知道該如何下筆。

                 觀念題主要是電機機械講義裡的內容，但是講義內容真的很多...

      ρ 考題型式、作業方式

                 不小心寫在上面了...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不會點名，但是建議不要翹課，因為會不知道要考到哪裡。

                 基礎:一點點的電磁學與矩陣的觀念。

                 我本身是外系生，缺過一次課，上課都有聽，作業都有自己寫，

                 最後學期成績有A+，該做的做好，要拿高分很容易。

      Ψ 總結

                 修過之後的確會對電力領域的範疇有所認識

                 是一門還不錯的課



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.155

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.48.152


