Title:[評價] 99-1 高等統計學 銀慶剛 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SABER101 (None)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 高等統計學 銀慶剛時間Sun Jan 30 22:32:16 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：  99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 銀慶剛教授

      δ 課程大概內容
       以期中考做分野的話
       第一次期中考:
       Moment generating function
       Makov Inequality
       Cauchy-Schnarz's Inequality
       Multivariate distribution
       Marginal distribution
       Conditional distribution and Expectation
       Covariance and Correlation Coefficient
       Independent variable

       第二次期中考:
       Discrete distribution
       Continuous distribution

       Take home 期末考:
       Regression model
       Hypothesis
       Testing


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師會放在自己的課程網

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       很正統的版書上課方式
       上課中老師也會穿插一些自己的求學經驗
       課後老師也會留下來讓同學發問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       兩次期中考  60%
       Take home期末考 30%
       作業    10%

       算扎實分吧

      ρ 考題型式、作業方式
       作業的題目是勾習題的方式
       有四次作業
       每次大概15-20題
       通常公布後的隔周繳交，想當然爾很花時間
       期中考題多以作業變型為主
       掌握高分不難
       回家考試則多為上課內容延伸

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        整學期點過三到四次名，但沒說缺席是否影響學期分數
        我本身是外系選修的，基本上統計學課程是要上過
        然後可以的話線性代數和微積分也要有一定的熟悉
        這部分在學期後段多元常態分配和迴歸部分用得很兇
        能熟悉上課聽課吸收會比別人好(像筆者這種就要回家花複習...)

      Ψ 總結
       我覺得銀老師的課幫我把統計方面不扎實的根基給重新打牢
       然後又多更深一層的功力(包含對統計的興趣)
       老師上課常說數學的技巧用到在學就好
       因此非常nice的花時間幫我們複習高等統計需要用的微積分和線代
       然而最後迴歸的部分只是蜻蜓點水
       下學年老師或許會開一學年的課
       情況應該會改善

       關於學期成績的部分
       因為有人對成績有疑惑
       老師為了釋疑還每人發封信解釋理由
       修課人數28人左右
       90-93有兩人(筆者是拿A啦~)

       最後還要感謝門課的助教
       解出每一題作業的詳解給大家
       還有撥冗解決學生的問題



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.137.146.18
※ 編輯: SABER101        來自: 220.137.146.18       (01/30 22:33)
※ 編輯: SABER101        來自: 220.137.146.18       (01/30 22:33)
→ kevinapo:恭喜原po 01/30 23:44
推 c76068:我也是在銀慶剛老師的課堂上獲益良多~ 02/06 21:10


