Title:[評價] 98-1 林鶴玲 大眾媒體與社會 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benck (小倫)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 林鶴玲 大眾媒體與社會時間Wed Jan 27 14:20:47 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID） 是

      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林鶴玲

      δ 課程大概內容
        老師的課程大綱如下：
          媒體產製：媒體產業結構、商業力量的影響、政治力量的影響
                    消息來源&媒體組織、組織與工作者
          媒體再現：社會不平等與再現
          全球化與消費文化
          媒體影響：民主政治、社會生活、家庭生活
          主動閱聽人及意義建構
          媒介科技與社會變遷
          媒體與公民責任：結構改造與媒體監督
          行動與改變可能

        前半段主要在介紹現有的媒體生態(主要以新聞媒體為主)，
        後半段的話就是它帶來的影響，也就不限於新聞媒體了。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師有請影印店印了指定讀本，收錄每個禮拜的參考閱讀，份量蠻多的。

        另外還有一本參考用書，不一定要買：
        湯允一等合譯2001《媒體/社會：產業、形象、與閱聽大眾》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        主要是投影片方式，偶爾會丟出問題給同學，不過幾乎都是老師在講。
        在期中後有一堂課請到新聞所張錦華來上課，老師說他聽了錄音之後，
        覺得應該要學習他，改變上課方式，所以後期的課會問同學很多想法。

        而除了投影片之外，常常會搭配影片，我覺得都蠻好看的。
        譬如說收視率的介紹、新聞記者的自白、中時大裁員記錄片等。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        應該算是紮實吧！不過每項成績都沒有公布，所以也不知道是哪項低分或高分。

        依老師的課程大綱：課程參與 15%
                          作業2項  30%
                          期末考   30%
                          期末報告 25%

      ρ 考題型式、作業方式
        作業和報告的話彈性還蠻大的，因為沒有範本參考，需求也很不多，
        而修課同學都是大二以上，對大部份的同學來說應該算是蠻好發揮的。

        有兩個作業各1500字，分別是：
          「平面/電子媒體觀察比較」：選一天報紙/電視晚間新聞分析各家差異。
          「最有問題的新聞」：從電視新聞中挑出一則自己認為最有問題的報導。

        期末報告的話，就是選擇課程的其中一週，閱讀完該週所有指定及參考閱讀，
        (指定閱讀在讀本裡就有，參考閱讀要跟助教借去印)，然後寫4000字報告。

        考題的話，老師有請同學預先po在ceiba上，不一定會採用，也不一定要命題。
        都是簡答、申論題，可挑題回答，除了分析原因之外，還要舉例。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        點名次數應該不到五次，不過如果有看影片的話，就會要求寫心得，
        所以應該算是變相點名。

        加簽的話頂多也只會把教室座位簽滿而已，不過這學期看起來是都有簽。
        遲到的話沒關係，老師會視而不見XD

      Ψ 總結
        從「台大課程地圖」上查到老師上一次開這門課是4年前了。

        如果對現今新聞媒體、媒體生態有興趣或想更透徹了解，這門課你應該會滿意。

        在課程的後半段也談到了社會方面的問題，譬如說媒體對家庭生活的影響，
        無所不在的廣告對生活的影響等，蠻有意思的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.86.9
推 anfranion:推鶴玲老師! 01/27 16:17
→ ccyares:推 01/27 17:21


