Title:[評價] 98-2 康正男 棒球中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者h2ono1 (水哥)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 康正男 棒球中級時間Tue Jul  6 15:51:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      98下
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      康正男
      δ 課程大概內容
      進階棒球動作:

      打擊
      外野飛球接殺
      二壘及游擊雙殺守備
      跑壘及盜壘觀念
      夾殺跑壘與守備
      投手牽制
      基礎CASE處理及跑位

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      若對棒球有熱情並具有基礎能力(傳接球)的★★★★★
      若沒興趣的話建議還是不要勉強自己...
      尤其大熱天34節上課還蠻痛苦的


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無(基本上第一天上課有發上課內容 但我修了三次都沒再看XD)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      晴天:
      一開始跑步 作操 傳接球熱身,
      然後上半堂老師講解觀念和動作,
      並讓同學練習,
      下半堂就分組比賽,
      通常是9-14人一組(看總人數)
      而接近學期結束,
      就是讓同學兩堂都比賽,
      老師會說比賽成績會算在分數裡,
      但不用擔心,
      本人壘球+棒球修了老康五次課的經驗,
      只有一次有登記各隊隊員名字,
      重來沒有記過比數,
      所以放心不會輸球就被扣分的XD

      雨天:
      若新體三樓有場地,
      就跟晴天上課差不多,
      只是地點從棒球場換到新體三樓.
      如果沒有場地,
      就是找教室上室內課,
      主要是讓同學討論Case的處理,(去年的有討論假球案XD)

      然後幾乎都是下課前點名,
      另外同學會輪流借器材.

      老師有講他主要是傳授動作的知識,
      同學有沒有辦法學到就是要自己多練習了~
      他比較偏向教守備部分,
      他說打擊是看天份的,
      所以不會講太多.


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      最高大概就90,分數大概就85左右波動.(班代會加分)

      ρ 考題型式、作業方式

      只有期末考,
      項目有:傳接球     主要是看傳球的動作流暢還有準度
             滾地接傳球 主要是看傳球的準度(老師會找比較會接球的幫忙接傳球)
             自拋自打   基本上打出內野就基本分,要飛出外野才有滿分(但很難...)
             筆試       考的是棒球的規則,CASE處理以及動作要領,前面兩個老師比較
                        少講,所以大概就是平常比賽跟棒球知識加減看嚕~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出缺席佔蠻重的成績,
      三次沒到大概就掰了.
      不過遲到沒甚麼關係啦~
      記得有來點名就好了XD

      老師很歡迎大家來加簽,
      基本上不會拒絕加簽,
      也歡迎女生來修這門課.

      Ψ 總結

      但真的修棒中要有一些基礎能力,
      尤其是傳接球,
      之前有同學在意見調查表寫到他的夥伴太弱了,
      讓他覺得學不到東西,
      所以老師在第一堂課就會強調,
      能力不夠的請自己退選,
      雖然話不好聽但是要維持課堂的品質.
      然後老康講話有時候pH值偏低,
      尤其是上去示範結果噴掉之類的,
      就會被他念,
      所以被他酸不要太介意
      這也是老康的風格.
      但是如果你對棒球真的很有興趣,
      歡迎私下跟他請教,
      老康都很樂意教你.

      總之這門課真的值得推薦!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.66.7


