Title:[評價] 99-1 世界經濟導論 杜震華 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者klowy (修)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 世界經濟導論 杜震華時間Fri Jan 21 01:44:12 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           杜震華

      δ 課程大概內容 

           全球化 資源 礦物 製造業 國際貿易

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

           純粹選涼課拿高分 ★★★★★
           學到關於經濟領域的東西 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           老師自己編的課本《世界經濟導論》二版 高立圖書出版
           今年很多二手書都是初版的，所以二版的銷量應該很好
           但圖書公司的地址寫捷運中山堂站六號出口讓我困惑了很久
           最後找到時才發現原來是西門站六號出口..在中山堂前面

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           人很多，雖然是早上12的課，但我有去的時候幾乎都找不到位子
           老師上課就用投影片一直講，偶爾提出些問題要同學上討論區回答
           聽說常上討論區會有加分，但這堂課我看不出來有什麼要加分的必要
           總之老師的聲音配上非常遠的投影片，再加上又是12節的課
           後面常常看到不少人睡覺，但老師上課也是在唸唸課本的東西
           其實真的有心回家自己讀，這堂課拿來補眠也不錯..

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           甜到炸吧..我期中122，期末9x..點名一次都沒到
           本來很擔心分數會被調很低..結果今天刷A+

      ρ 考題型式、作業方式

           以下從課程介紹貼上，基本上完全符合：
           只有期末考與加分性質的期中地圖測驗（120國）。考試時鄰座試卷不同
           嚴格監考，會提供考古題於網站，期末考為選擇和是非題。
           成績完全為常態分配。學期中點名三次一次不到扣學期總分五分。
           參加「討論看板」討論而有助於理解課程者加分，最高加十分總分。
           然後老師有部落格，會要求去看文章，期末會考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           略

      Ψ 總結

           考試部份，期中地圖測驗一定要背，然後期末考一定要讀考古
           題，課本的話如果你想考高分最好唸一下，我是期末考前一個
           禮拜跑去買課本來看，課本其實是很棒的一本書，內容很淺顯
           易懂，再加上編寫的很詳細，這也是為什麼老師的課可以不常
           去的關係..因為真的都跟上課講的東西是一樣的。

           然後，雖然這堂課是又涼又高分的課，但考試還是要花時間準
           備就是了，國、高中文組或對地理有興趣的人應該會比較輕鬆
           像我國中的興趣就是背非洲國家的名字還有各個國家有產出哪
           些天然資源，所以看到期中要考地圖測驗就很開心的選了，不
           過對於地圖有莫名憎恨或暈眩感的人請三思。

           基本上這堂課我除了開學時有去過幾次，過了第五週後因為覺
           得沒買課本去教室只是浪費時間就很少去了，我覺得把這堂課
           當做經濟的課來修會挺失望的，在我自己看來，這堂課比較有
           地理課的感覺，只不過有提到世界各國的經濟及貿易狀況，對
           於有心理解現代貿易概況及各國產業、資源分配的人來說，這
           堂課應該是很棒的入門課，但想要深入學到什麼東西，抱歉，
           這堂課就真的只是導論而已；至於想來輕鬆拿高分的同學，我
           覺得這堂課絕對是非常好的選擇。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.110.125
※ 編輯: klowy           來自: 220.136.110.125      (01/21 01:44)
推 facists:考得好就高分的課 跟點名一點關係都沒有 01/21 02:07
推 danco:讓我很憤怒的一堂課 縱使我地圖測驗也考了滿分 最後卻是6x.. 01/21 03:59
→ danco:然後真的很佩服你可以考得這麼高 太神了!! 01/21 04:00
推 gnuhcoay:原來可以刷成績了啊，早上去刷刷看好了。 01/21 04:57
→ klowy:其實期末的分數有點靠運氣 星期二班的考卷我覺得比較簡單... 01/21 08:52
→ ming1053:星期二的考卷不是都考古題嗎..... 01/21 09:04
推 jungKK:我有個同學堅持說這門課可以學到很多東西=   = 01/21 09:09
推 abc77736:其實如果有認真念一個晚上是可學到不少東西..... 01/21 09:20
→ abc77736:可以稍微增加一點國際觀 01/21 09:21
推 OGCKM:要衝高分是還不錯的選擇　有學到一點點新的東西 01/21 12:00
推 HOWARDSHEN:感覺像是在念地理=經濟篇XD~~ 01/21 12:27
→ max80713:星期二的人 期末考分數普遍較高 不是很公平 01/21 14:09
推 danco:二三班的考卷是不一樣的 01/21 15:49
推 yyd:我也覺得不是很公平 老師說會考考古題且變簡單 但完全沒感覺到 01/21 22:14
→ yyd:禮拜三考的時候根本沒考古題出現  題目依舊超難 01/21 22:15
推 david72431:其實認真真的可以學到東西，只是沒學東西也可以拿不錯 01/22 01:00
→ david72431:的分數罷了，看個人需求 01/22 01:01
推 HOWARDSHEN:老師應該把兩班平均調一樣~~~~ 01/31 11:34
推 altercaze:其實全部考古題讀通了就可以了...我期末考81 02/21 09:15


