Title:[評價] 99-1 蔡秀華 現代舞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dora2402 (dora2402)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 蔡秀華 現代舞時間Sun Feb  6 23:36:23 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 

                  蔡秀華

      δ 課程大概內容

                  教導現代舞基本舞步
                  給同學自由發揮創意的空間編舞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無指定用書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 每次上課幾乎都會上一點新舞步

                 或是複習之前上過的 或是編一段排舞給大家練習

                 時常會有分小組練習或創意編舞的時間

                 常常要大家在短時間內編出一段符合主題的舞步在大家面前呈現

                 只要有創意即可老師不會太嚴苛也不會算分

                 老師還常常會替每一組講出很精闢的介紹和評論XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 個人覺得滿甜的

                 期中考試為排舞+個人自我呈現15秒

                 期末考試為小組主題呈現~

                 這學期的題目是"論語"

                 不太確定下學期題目會是什麼XD

                 最後一堂課會看各組表演的影片互打分數

                 還有一小部分的比例是自我評鑑

                 只要不要太差分數應該都會有八十多以上吧

                 老師似乎還會往上調分XDD

      ρ 考題型式、作業方式

                 考題期中就是排舞~

                 平常上課時會教~所以建議都去上課會比較好~

                 期末就是要小組討論出一段主題呈現~

                 有一份藝文欣賞的作業要交~

                 不過只要是藝文類的都可以很FREE的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 第一堂課抽學生證加簽

                 記得好像抽了有20個人左右

                 幾乎沒有點名

                 不太注重出席率

                 但我覺得沒來其實是同學自己的損失

      Ψ 總結

                 真的是很棒的老師很棒的課

                 像我幾乎沒有基礎的只要認真學習都可以拿到高分

                 也真正學到了很多東西 對現代舞有了些基本的認識

                 想要認識或接觸現代舞的都可以來試試看

                 唯一的缺點就是沒有強制分組

                 大家幾乎都是找認識的一組

                 所以整個學期下來幾乎不會認識其他人@@


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.253.40.243
※ 編輯: dora2402        來自: 111.253.40.243       (02/06 23:37)
推 mapleshell:推老師!!! 02/06 23:45
推 resuv:超級棒的！！！！！！！！！ 02/06 23:54
推 marstinlai:原PO帥哥~ 02/07 01:34
推 roytom007:老師都會偷偷記你名字~不過他不會扣分會怎樣 02/08 00:19
推 a17891219a:論語這題目好像是我們這屆訂的XDD  老師很讚! 02/21 23:27


