Title:[評價] 98-2 陳智泓 普通物理學甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者TimC (提姆‧西)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳智泓 普通物理學甲下時間Fri Jul  9 09:50:44 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
　　　98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　陳智泓

      δ 課程大概內容
　　　大一普通物理學：熱力學第二定律、電磁學、相對論、量子力學
　　　(2nd Law of thermodynamics, Electromagnetism,
 　　　relativity, and the quantum physics.)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
　　　★★★★★(滿分!)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　理論上好像是
　　　Fundamental of Physics 8th Ed (by Halliday, Resnick, Walker)
　　　但事實上都沒有用到課本，前半學期是老師投影片的講義，後半學期是板書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　老師上課的部分前半學期以投影片為主，後半學期則是以板書上課，
　　　我覺得老師講解蠻清楚的，然後有時會冒出冷笑話...或是偷婊班上同學
　　　(或光明正大地婊...XD)，若有不懂的部分上課直接問也可以得到解答，
　　　或是下課再去講台前找老師也可以

　　　此外每週四堂課之中平均約有一堂課的時間是看物理教學影片，雖然看影片
      關燈是很好睡啦...但其實影片中的內容可以跟老師上課的內容相互對應補充，
      有些動態圖像也是投影片或板書沒辦法表現的，所以還是醒著會比較好...

　　　另一方面來說，看影片就算有在看，也不需要像聽老師上課如此繃緊精神，
　　　我覺得這比四節課都要極度集中精神聽課來得好，適度的放鬆是必要的

　　　另外每週會額外有一小時的助教課，如果是外系要修可能要稍微注意一下，
　　　助教課主要是在解答老師出的作業（不用交，但是是期中期末考出題重點），
　　　雖然不點名，但是這樣就不知道作業的答案了，助教也是個很有趣的人...
　　　好像也很喜歡耍冷...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　紮實分，期中考分數與期末考分數的平均就是學期成績

　　　聽說上學期考試難度頗高，所以這學期減低不少，以我這學期修課的感覺，
　　　考試算是不太難，期中考題幾乎都出自老師出的習題，只有稍微有一點變化，
　　　甚至有幾題根本沒改，對有聽習題講解並且把習題搞懂的人來說應該不難

　　　期末考範圍是相對論與量子力學，如果真的要依老師上課教的內容來考應該
　　　會考死人...不過老師期中考過後就說期末考會考是非題，把觀念搞懂比較重要，
　　　期末考就出了25題是非題...也沒有考很細，都是相對論與量子力學的重要觀念

      ρ 考題型式、作業方式
　　　期中考：計算題
　　　期末考：是非題

　　　作業也都是計算題，不需要交，但是是考試重點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　會點同學起來問問題，尤其常點到翹課的，基本上出席率不影響總成績，
　　　應該只會在你「需要幫助」時發揮效果

　　　加簽的話都全簽了

      Ψ 總結
　　　我覺得這堂課只要跟著老師的進度走，就可以把普通物理學學好，
　　　雖然之前有評價文說過老師不講太基礎的部分（覺得高中都學過了），
　　　不過以我破爛的高中物理程度都可以學得不錯，我想老師應該是有修正過
　　　他的教學難度了

　　　總之，我很推薦這堂普通物理學課程:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.160.19.111
※ 編輯: TimC            來自: 118.160.19.111       (07/09 11:10)
推 carbene:推一下，老師超帥!! 07/11 09:17


