Title:[評價] 99-1 新生專題：性別與生活 林維紅 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者uoodn41862 (小徹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 新生專題：性別與生活 林維紅時間Wed Jan 26 14:15:24 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林維紅

      δ 課程大概內容

      這門課藉「性別與生活」的議題探討，希望從貼近學生的個人生活開始，省視學生
      成長、學習及日常生活中的性別經驗。課程設計除了分享個人經驗，也將帶入台灣
      當代性別議題的討論，具體地檢視學生所處社會中，與性別相關的文化價值、社會
      體制與人際關係，思考性別角色與性別關係的時代變遷。

      (以上節錄自課程大綱)

      本學期課程內容：

      1.鏡子與窗子：對自己和對世界的認識
      2.命名：男女有別？
      3.照顧與自我：誰照顧誰？
      4.生命經驗分享(何美意老師主講)
      5.我的身體
      6.親密關係
      7.彩虹的故事(台灣同志諮詢熱線欣潔講師主講) (介紹多元性別、LGBT)
      8.日常生活科技與性別
      9.分組報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無，指定閱讀會PO在ceiba上。

      本學期的指定閱讀：

      1.〈志明和春嬌：為何兩「性」的名字總是有「別」？〉 (出自台灣社會學第12期)
      2.《性別向度與台灣社會》：
        (1)第12章：〈父職角色與照顧工作〉
        (2)第3章：〈親密關係〉
        (3)第10章：〈性別化的科學與科技〉
      3.《乳房的歷史》：〈導論 不斷改變的意義〉

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課方式是以團體討論為主。大概每兩週為一個單元主題，在上課前一週老師會指
      定同學做指定閱讀的口頭摘要報告。上課時老師會先做個引言，同學報告、討論完
      後，接著是同學輪流分享自己的生命經驗(這學期我們分享了自己名字的性別意涵、
      與主要照顧者的互動、被/追求或戀愛經驗>/////<、性別與生涯發展(學習/選組/選
      系)等等)，有時同學們也會停下來針對一些議題或現象討論，最後老師再做總結。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      新生專題只有通過/不通過之別，應該滿容易取得學分的。:P

      ρ 考題型式、作業方式

      作業主要是小組報告，在報告前兩個星期左右老師幫我們分組，小組成員各自討論
      出自己有興趣的主題。(我們分成了六組，報告主題都還滿有趣的：抽學伴、流行
      歌曲、審美觀、宿舍、性平會、親密關係中的主被動)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率應該有納入評分考量，加簽的話是全簽，遲到的話是還好。

      Ψ 總結

      大推這門課啊!!! 因為是小班制且以團體討論為主，還滿容易認識班上同學的。抱
      持一顆開放的心，傾聽別人的故事與訴說自己的感想，會有滿多收穫的。這門課在
      三AB，所以課後常會揪續攤消夜團。XD  老師常會說新生專題的課她自己不要說太
      多話要讓我們發表意見，不過老師常常發人深省呢!!  老師下學期不會開新生專題
      有點可惜，總之推薦這門課給學妹學弟囉!! :目

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 175.180.108.228
※ 編輯: uoodn41862      來自: 175.180.108.228      (01/26 14:27)
推 suphy1014:超棒的!!!!!!!!!! 01/26 21:00
推 henrryfeng01:大推老師，原PO是誰XDDD 01/30 01:05
→ uoodn41862:樓上帥哥 XD 01/30 11:36


