Title:[評價] 98-1 左正東 國際經濟與貿易議題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者polishedmuse (嘖嘖)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 左正東 國際經濟與貿易議題時間Wed Feb 17 12:01:57 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）： 可以


哪一學年度修課：98-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   左正東 老師

δ 課程大概內容

   貿易理論 + 貿易政策

   就課程整題而言，偏重於時事議題分析

Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   劉碧珍，陳添枝，翁永和, 國際貿易導論(二版)，台北：雙葉書廊，2007

   強烈建議一定要買課本

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

   老師把課本內容大致作成投影片，上課口頭講述加點板書解釋圖形

   後期的五次上課第一堂上課，第二堂課為火藥味十足的小組辯論。

   老師上課風格...合得來的就很合，合不來的就不在教室裡，這很難用文字描述。
   如果實在無法理解老師上課在說什麼，建議是讀課本，課本好讀易懂。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   課堂出席  10%
   課堂辯論  20%
   期末報告  20%
   期末考    50%

   是紮實分，老師應該是沒有調分，不過拿八拿九並不是很困難。


ρ 考題型式、作業方式

   作業是小組要寫一份5~10頁政策說帖，依你抽到的辯論主題正反方論之。

   期末考有名詞解釋、申論題和計算題。這些題目很好掌握，也別被計算題嚇倒。

   空閒時就寫寫課本每章所附的習題，有益期末考分數 ^.<


 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    基於課堂品質，全班人數最多只可到85人，超過就不簽了。

    看電影有點名。其它時間雖然不點名，但是老師會認人，作為分數上的某種參考。

    強烈建議修習本堂課一定要先修經濟學或具備相等程度，否則應該是無法理解本堂課
    究竟在上什麼。


 Ψ 總結

    這門課程的設計上規避了艱深的數學應用，因此常常會有不知其從何而來的感覺，
    課本的文字敘述顯得非常重要。個人認為僅僅上課聽老師口述和投影片不易搞懂觀念
    ，看課本後才有恍然大悟的感覺。所以不要吝嗇於購買課本，就如同老師常常說的：
    「如果搞不懂沒有關係，課本上都有。」

    老師在經貿議題這一方面的研究其實是強項：講全球化時直接拋開課本講述自己
    研究心得以及請經濟系老師專題演講後的評論都可以看出老師非等閒之輩。只是
    可能還只是第二次開課，上課的節奏令人感到不適。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.135.110.10
→ sam0459:課本上都有真的很像右歪西會說的話 02/17 13:40
推 asuralee:原PO還能給到三顆半星  真是善良 02/17 14:24
推 SinoHuang:蛤我覺得這是左老師上得比較好的一門耶 02/17 15:44
推 maehara: 原PO還能給到三顆半星  真是善良 02/17 23:31
推 kirovgreat:因為原PO超帥... 02/18 00:13
推 constantin:因為原PO超帥  這門課真的是老師上起來比較順的一門 02/18 16:19
推 tngs123:右歪西XDDD 02/22 13:31
推 snowzero:推原PO真是善良 06/24 23:57


