Title:[評價] 98-2 鍾國彪 品質概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (YMJ)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 鍾國彪 品質概論時間Tue Jul  6 17:58:05 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      鍾國彪老師，醫管所(99年改為健康政策管理研究所)與公衛系合聘

      δ 課程大概內容
      品質管理
      醫療服務的品質
      品質促進活動(HQIC)
      品管工具(以及各式方法)
      如何成為一個有品質的人

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      以後想朝向醫院管理的方向發展：★★★★+0.5
      對於品質管理有興趣：★★★
      想找有趣的外系選修：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒有用指定書，使用老師自製PPT，以及一本老師印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師講投影片為主，學期後半有四次外賓演講，都是醫界的大咖或官員
      (這學期有健保局官員、衛生署醫事處官員、醫策會執行長、某醫院某科部主任)
      風格就是很無聊的講投影片，而且一次上課可以飆個一兩百張，
      學期末有小組上台報告，一組30至40分鐘

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      給分偏甜，不過要花很多時間寫作業，因為字數衝越多好像會越高分，
      作業成績上八、九十算很容易吧

      ρ 考題型式、作業方式
      沒有考試，
      平時作業有五次，想要得高分至少寫個2000字以上差不多，
      期中有個人大作業，寫個10000基本吧我想，
      期末有小組報告，要書面也要上台報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      小班教學，沒去一定會被發現，應該會反應在成績吧我猜
      外系選修至少要對於醫療事務有一點點的概念，不過我想大概外系很少來修吧
      加簽是3，不過一定選的到

      Ψ 總結
      如果想要學習訓練自己的生活，讓自己活的有效率、有品質，
      或者以後有志進入醫院工作，那麼十分建議來修這堂課，
      因為品質在醫院中是很重要的指標項目和活動，加上近年醫院評鑑如火如荼，
      品質算是重要知識和技能吧
      不過一般人最好不要沒事跑來修，會枯燥乏味到極限，
      這學期我們班有一位政治系、一位生傳系的同學來修，讓小弟十分佩服他們的勇氣


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.161.138
※ 編輯: ymj1123         來自: 123.193.161.138      (07/06 17:58)
※ 編輯: ymj1123         來自: 123.193.161.138      (07/06 21:51)
→ ymj1123:改錯字 07/06 21:51


