Title:[評價] 沈有忠 半總統的理論與實際 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ivsharon (小光)看板NTUcourse標題[評價] 沈有忠 半總統的理論與實際時間Tue Jul  6 11:51:58 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      沈有忠

      δ 課程大概內容

      (1)憲政研究的過去與現在
      (2)半總統制的定義 各學者定義比較 影響半總統制形成的原因....等
      (3)半總統制的運作 (政黨政治、選舉的影響，府院會三角關係、制度設計的影響
　　　　　　　　　　　　、否決者)
      (4)總統制的轉出 (議會化、總統化、崩潰，或是穩定)

      前半學期在上(1)(2)，這部份多為理論
      後半學期則為(3)(4)，多了個案的比較 約為理論70% 個案30%的介紹方式

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　
　　　★★★★★（個人觀點。但是如果是討厭寫作業、點名的人，可能只有四顆半）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　投影片，會放在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　老師講課為主。以投影片為軸，小小的版書為輔。

　　　老師喜歡互動式教學，因此非常喜歡點人起來問問題，通常是看現場同學點人，
　　　老師記憶性很好，大約兩個禮拜就可以記住全班的名字（大約二十幾個人吧）
　　　有時候會看名單點名，沒說抽點沒到會扣分

　　　不過老師有時候會突擊小考，上課最後留個十分鐘拿張紙寫一到兩個題目，都是
　　　當天上課的內容。可以看筆記或是自己列印的投影片，但是不可以討論。隔一或
　　　兩堂課老師會發回，不知道發回時算不算點名（？）
　　　小考的評分方式是以十分為滿分，每題大約寫兩三行即可，只要有回答到重點，
　　　我有認真上課，都可以拿到八分，我看同學的小考幾乎都是七分或八分。
　　　我有一次是第二堂課上課十分鐘後才進教室，完全沒有聽到理論的介紹，只聽到
　　　個案的部份，那次小考幾乎不太會寫（因為根本不知道理論的定義是什麼Ｑ︿Ｑ）
　　　但是老師還是有給我七分。這學期好像考過三次小考。
　　
　　　如果沒有小考也可能會有回家作業，下次上課時以紙本交回，隔一或兩堂課老師
　　　會再發回。回家作業前幾次比較簡單，都是有上課回去看上課投影片大概就可以
　　　寫出來，後面幾次比較難，要從各國個案比較或是找各國的資料，因為半總統是
　　　個比較新的制度，還在發展當中，因此關於這方面的書籍比較少，多文期刊論文
　　　才有，有時候在找資料寫作業會有點吃力。
　　　作業給分的方式是以等第制，我拿過最高是A+，老師還在旁邊寫個excellent!但
　　　是我也有過只拿B，老師會在分數旁邊告訴你應該要多加強的部份或是以其他切入
　　　點為佳，我看同學的成績大致是在B-~A為主。這學期總共有過四五次作業吧！
　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　課堂參與　10% 為加分機制
　　　期末考 　 30%
　　　期中考 　 30%
　　　作業  　　40%

　　　我覺得是扎實偏甜。
　　　我期中考九十分，作業每次都有交幾乎都是平均分，小考也都有考到應該也是平均
　　　分，期末考成績不知道但應該不會太糟，學期成績給我九十。

　　　以分數來看老師應該是沒有調分，但是我覺得老師改的分數算有點甜，寫的好的話
　　　老師是不會吝於給滿分的，像期中考我有一些名詞解釋就有拿到滿分，申論題也有
　　　將近滿分的成績（自己都有點驚訝！）

　　　小考和作業其實有寫到重點就可以拿到平均分。
　　　老師常常在分數旁邊（不論是小考作業還是期中考）寫評語perfect、excellent、
　　　good我都拿過，或是不夠好的也會給建議（期中考有一題我寫的不太好，老師就在
　　　旁邊把那題應該要有的架構寫在旁邊）

　　　雖然不會直接點名，但據老師說，小考作業除了會算成績外，也算是變相的點名。
　　　平均三個禮拜，一天休息，一天小考，一天出作業吧。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　期中考是四題名詞解釋，幾乎都和考古題差不多，共40%；三題申論題，共60%。
　　　期末考試六題申論題，前五題是各20%，最後一題是問對上課的意見想法，是加分
　　　題10％。
　　　
　　　小考、作業上面都有講到。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　其實原本有個期末作業，要同學寫某個國家個案之類的，要書面也要上台報告，理
　　　想狀態是團體報告吧！但是在第一次上課時老師問大家對於課程安排有什麼意見，
　　　有同學提議取消期末作業，或是有期末作業但是不要期中考，老師堅持要期中考，
　　　但是很爽快的答應（？）其實有猶豫一下，然後同意取消期末報告，原本期末報告
　　　佔作業分數的20%但是改掉後不知道分數份配有沒有改變，不過老師說因為沒有期末
　　　作業，所以平時作業小考才會那麼頻繁。
　　　
　　　出席率我覺得應該還是算重吧！因為小考還有平時作業很多，沒有來的話就沒有分
　　　數又會被劃為缺席，但我不清楚常翹課的同學分數如何，純粹是個人猜測。
　　　不過遲到老師並不會在意。

　　　因為是下午五六堂，和吃飯時間接近，上課吃飯老師也沒有制止過。

　　　老師好像都會加簽，不過修課同學不多，只是老師好像喜歡小班教學，曾說過希望
　　　只有十個人上課（根本就是想要變成帶研究生的方式上課吧ＸＤ）

　　　我本身是哲學系雙修政治，基礎課只修過國際關係、行政學、李錫錕的政治學（完
　　　全沒關係＝　　＝）這學期也同時在修王業立的比政下（比政上還沒修過，半總統
　　　的部份兩邊幾乎是同時在教），因此相關的基礎幾乎是零，只有對於論文的寫法還
　　　有格式有受到哲學系的訓練，應該在寫作業時有幫助一點（？）
　　　我覺得如果有修過比較政府可能會有一點點憲政研究的基礎，或是對於政黨政治選
　　　舉制度有概念。但是沒有修過基礎課也沒關係，其實老師上課非常清楚，有問題也
　　　可以隨時舉手問，沒有基礎但是有興趣要來修應該也是可以的，我自己覺得受益良
　　　多。

      Ψ 總結

　　　老師是吳玉山教授的學生，在半總統制領域也有一定的地位，常常參加研討會，也
　　　會鼓勵同學出席研討會。

　　　老師本身的專長是德國威瑪憲政的崩潰，他的畢業論文就是德國威瑪，也有出成書
　　　，之前有得過獎，不少同學都有買。老師最近開始對於幾個半總統制轉為議會化的
　　　國家有興趣，目前已經在幾個期刊或是研討會上有發表，可能過幾年會出這方面的
　　　書吧！

　　　老師人很好，是博士班剛畢業的年輕兼任助理教授，很受同學歡迎，不少同學在剛
　　　開學時就表示是因為喜歡老師所以來修課，下學期老師禮拜舞會開德國憲政的課程
　　　（完整課名我有點忘記了），好像很多同學想要追隨老師～
　　　老師喜歡互動，也很關心同學的學習狀況，喜歡一直問問題，不會回答沒關係，只
　　　是有時候他可能會過沒多久又再問你有沒有想到答案，回答了一點點後又會要你做
　　　更多更清楚的解釋，會引誘你幫他把上課內容講出來，然後他會在整理大家的回答
　　　在與投影片的內容做比較或是補充。

　　　我覺得這堂課是有點重，但不會讓人喘不過氣，只要有乖乖上課，都在可以負擔的
　　　範圍。是以大學部上課分是教研究生程度的內容吧！但是非常的扎實！上完這堂課
　　　會對半總統制算有蠻完整的理解，我有因為這堂課所以對半總統制產生興趣：Ｄ
　　　因此我蠻推薦的：）））））

　　　只不過老師不喜歡把投影片事先放在網路上，因為他怕同學不專心，雖然大家反應
　　　好多次，老師也曾經屈服過幾個禮拜。但後來他還是自己又反悔ＸＤ
　　　不過老師許多決定都很在乎學生的意見，第一堂就有和同學溝通意見，最後一堂課
　　　也花了很多時間聽大家的心得還有同學對於上課方式或是內容的意見建議，對於可
　　　以修改的部份，老師都會尊重同學的想法，有些他個人的堅持，他也會向我們解釋

　　　上課因為是在下午五六節，有時候同學會不支倒在桌上，老師不會生氣，只會自嘲
　　　這堂課很無聊，大家在天氣的影響之下昏迷指數就很容易升高，但其實我覺得還好
　　　，大家都蠻認真上課的，舉手發言或是回答問題都狀況很好。但老師為了避免大家
　　　覺得很無聊，在投影片裡常會安插一些相關照片，或是老師自己去歐洲唸書或是旅
　　　遊時的照片，有空時就會分享一些他的旅遊小經驗（害得我也好想去歐洲玩唷！老
　　　師去過超多美麗的地方～～～）喜歡北歐一些小國家或是德國的同學老師也很歡迎
　　　回答或是幫忙提供旅遊的資訊，算是這堂課另外的小收穫。

　　　整體而言，我很推薦這門課，也很推薦這個老師～有機會可以修看看這門課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.249.175
推 Akai:推沈有忠! 07/06 12:28
推 marillfnw:推~老師今年有聽很多我們的建議 相信下學期會更棒的XD 07/06 16:43
推 Joyce110:大推沈有忠推推推推推推!!!!!!!!!! 07/12 12:21
推 nameofroses:其實我一直想跟老師說，昏迷指數低才是比較昏迷…… 07/25 01:01


