Title:[評價] 98-2 周樹華 大一英文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hochengyuan (阿淵)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 周樹華 大一英文二時間Fri Jul  2 17:13:39 2010
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         周樹華
      δ 課程大概內容
         BBC英文教學、視聽教育館Clarity系統，主要訓練聽力和口說為主
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         訓練聽力口說★★★★★
         想學英式英文★★★★★
         想了解英國和歐洲文化常識★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         New English File, Upper-intermediate Student's Book, Oxford
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課地點是在視聽館有配電腦的教室。幾乎每堂課都會有小組會話練習，由老師
         出題目，讓同學們用英語的方式討論。老師教學風格非常自由，相對地，身為他
         的學生也應懂得自律，才能發揮最好的教學效果。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甜。主要作業都有交，考試別寫得太爛，拿90+很容易。
         (口說作業30%、聽力練習50%、兩次閱讀小考20%)
      ρ 考題型式、作業方式
         作業有課堂上做的或是回家做的。作業大多是聽力或口說，題目通常出自於影片
         。老師挑選的影片都不錯，多是BBC製作的，除了可以訓練聽與說以外，還可認識
         到你所不知道的英國（好民明書房的ＦＵ）。

　　　　　兩次小考其實就是期中考和期末考，不過才各佔１０％。題目都來自課本與講義
　　　　　。老師在考前會公布範圍，兩次考試都會考寫作（回答問題）與單字。由於是
　　　　　ＣＬＯＳＥ　ＢＯＯＫ，所以考試之前要看熟。不過壓力真的很輕，不必太緊張
　　　　　。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　老師不會太注重出席率，因為他認為都已經是大學生了，應該為自己的行為負責
　　　　　。雖然如此，班上遲到的風氣也沒很嚴重。老師個性開放，鼓勵學生應該多多自
　　　　　我去尋找資源學習，每次上課都提供不少管道讓學生在修完大一英文後，也可以
　　　　　自修英文，甚至靠著這些資源去準備托福或是雅思。

　　　　　加簽的話，要有加不到的心理準備。老師給的成績甜是眾所皆知的事，因此不少
　　　　　人來加簽。加簽方式為抽籤，但是不管如何老師堅持上一班４０人的規定。
　　　　　我這學期初一度也加不到，而且自己又退選了原本帶入的上學期的英文老師，超
　　　　　緊張的。所幸最後班上有退選我才得以補入。
      Ψ 總結
　　　　　老師留學過英國，教學也偏好英式英文為主，因此在這一學期學到不少高中以前
　　　　　美式英文為主流的教學學不到的東西。老師除了提供不少英文自學的管道以外，
　　　　　還介紹了不少的網站，讓學生對英國和歐洲有更多的認識。像是倒數前五堂課（
　　　　　應該是吧？），老師提供了歐盟標準履歷表格式規範，幫助我在最近幾天準備雙
　　　　　輔轉時撰寫自傳與讀書計畫良多。

　　　　　老師提供的對話練習我想是我所受的正規教育中最多的吧！上學期修的大一英文
　　　　　一的老師（我上下學期修不同老師）曾說過：與其跟外國人練會話，不如跟同國
　　　　　人練習。一方面不會覺得糗，另一方面外國人通常會很不耐煩。雖然現在會話還
　　　　　未強到可以講得跟國語一樣流利，不過還是有很大的進步的。

　　　　　不過遺憾的是，老師這一年是最後一年在台大教書了。老師久為白內障所苦，這
　　　　　學期請假三次都是為了要開刀和複診。ｃｅｉｂａ上的字體有３０＋皆是因為老
　　　　　師眼睛不太好才會如此。老師明年就要退休了，我想不太可能有學弟妹爬這篇評
　　　　　價文。雖然如此，我仍要寫這篇評價文感謝老師一年來的教導：）

--
    可是哈卜拉姆再聰明、再有學問，有一件事卻是他不能解答的，因為包羅萬有的「可蘭
經」上也沒有答案；如果你深深愛著的人，卻深深的愛上了別人，有甚麼法子？
    白馬帶著她一步步的回到中原。白馬已經老了，只能慢慢的走，但終是能回到中原的。
江南有楊柳、桃花，有燕子、金魚……漢人中有的是英俊勇武的少年，倜儻瀟灑的少年……
但這個美麗的姑娘就像古高昌國人那樣固執：「那都是很好很好的，可是我偏不喜歡。」
                                                            金庸<白馬嘯西風>(完)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.169.160.178
推 MaxwellLiu:推看過最強的英文老師 07/02 18:08
推 sasaszsz:推好的英文老師 07/02 19:35
推 SinclairH:超推老師!!!!!!! 07/02 21:42
推 Joelephant:老師超超超超超可愛～(大心) 07/02 21:48
推 babelprocyon:樹華老師必推!!! 07/02 22:14
推 Tawananna:超愛的英文老師!!!!!!!!!!!! 07/03 01:18
推 chiayaya:推樹華大王!!!! 07/03 20:30
推 Renenth:真的很推老師...   希望老師好好養病！ 07/04 02:16
推 e234576:什麼居然是最後一年...幸好我有修到!!!!!   老師超棒必推 07/05 22:29
推 acronycal:推  轉班轉對了 07/06 01:51
→ angelustsuki:老師私底下超可愛的ww大推~~ 07/06 08:34
推 Einnam:超推老師!!!!!!!>/////////< 07/06 09:46
推 wind216:最後一年!!!!!老師QAQQQQQQQQQQQQ一定要推的!!! 07/07 22:22
推 e234576:看到樹華大王突然覺得好好笑XDD 07/08 23:07


