Title:[評價] 99-1 柔道與防身 黃國恩老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniellavoie (Irenen)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 柔道與防身 黃國恩老師時間Wed Feb 16 20:51:41 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 黃國恩老師
      δ 課程大概內容
                 龍蝦、反龍蝦、護身倒法、大外割、勒頸法、
                 關節法、過肩摔(但沒真的摔，把對方背起來而已)、柔道比賽規則

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 好的沒話說!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  Ceiba 上有精美的圖文解說
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 上課老師會講解然後一直複習前面所交的部分
                 幾乎每堂都會練到龍蝦 反龍蝦
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 扎實偏甜吧 自己95
      ρ 考題型式、作業方式
                 有考一次紙筆 考題很重一堂柔道規則講解和介紹的部分
                 特別是裁判的圖 手勢的部分  給圖填意思
                 柔道之父之類的
                 期末前幾個禮拜會考術科
                 龍蝦或反龍蝦擇一  可以補考或重考很多次 看時間快慢
                 還有背人 看一分鐘幾次
                 參加校內運動比賽有加分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 每堂都點名
                 遲到一點點沒關係
                 但點名後才來 補點好像有登記，可能有扣一點點分
                 看學校柔道社比賽然後最後一堂課有到有加分

      Ψ 總結
                 是一門超級好課
                 老師上課有趣又循序漸進
                 每次都練習很多
                 初學者很合適!!!
                 雖然沒有柔道中級但老師歡迎大家來柔道社磨練更多
                 和真正體會過肩摔的滋味XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.114
→ suikar:推推推~~老師人超認真又有耐心~~課程紮實分數甜啊~~~ 02/16 23:02
→ sctivcrmn:老師很帥 02/18 17:50
推 christine924:推推!! 02/19 11:15


