Title:[評價] 99-1 楊燿州 近代物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Emouse (老鼠小米)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 楊燿州 近代物理時間Thu Jan 13 13:08:40 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         楊燿州

      δ 課程大概內容
         從第一章相對論開始，一路講到薛丁格方程式、原子結構，最後提到一部分的
         固態物理

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Concepts of Modern Physics by A. Beiser, 6th

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要是板書，配合投影片放一些圖片，不過老師的筆記主要都是課本的濃縮，
         所以其實很多同學都沒有抄筆記，偶爾會有課本外的東西，不過真的是不多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         聽說之前都是作業加上期末考，不過這學期好像是因為老師有滿多次要開會，
         所以改成4次小考+期末考，題目主要都是勾選的習題，所以應該算是很甜吧，
         而且習題都還有把解答放在網路上，真的不想寫也可以用看的

      ρ 考題型式、作業方式
         都是習題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師人滿親切的，也很願意回答學生問題，是個好老師。這門課是機械系開的
         ，比較像是一門通識課程，因為都是基本的介紹，並沒有很詳細的理論推導，
         很適合作為入門的基礎課程

      Ψ 總結
         基本上這門課很甜，所以很適合想要學分以及分數的同學作為選修。另外由於
         這門課比較類似通識性質，所以也不是很難，不過也因為這樣，後面的部分讀
         起來會很抓不到重點(中間過程都跳過了)。整學期能學到的就是基本的概念，
         至於其他嚴謹的部分可能就要修過量子物理或者量子力學等等比較專業的科目
         才能學到了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.224.47.132
→ newmew:我第一堂課聽到一半就走人退選了　他講的根本不好吧 01/15 16:50
→ newmew:這堂課除了衝高分以外我想不到有什麼優點 01/16 02:00
推 davidtung:不能同意樓上更多 07/10 14:00


