Title:[評價] 98-1 余育蘋 活力有氧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者xhungx (沁菜)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 余育蘋 活力有氧時間Wed Jan 27 23:16:00 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)余育蘋老師

      δ 課程大概內容
           就是有氧舞蹈 有循序漸進的課程安排

           還有分組表演 接近期末時還有一些課程是可以配合道具

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           沒有吧

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師帶著大家跳 會放好聽有活力的音樂

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           算甜吧 但很重出席率 好像就占25%

      ρ 考題型式、作業方式

           期中期末心得 期末表演 還有出席率加起來大概就80%了

           剩下的也還有一些別的加分方法

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           除了重出席率也沒別的吧 也不喜歡遲到

      Ψ 總結
           這堂課很好玩阿 能選到真的很幸運 分數又甜 只是男生很少而已

           老師人又有趣 大推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.217.68
推 Prosecutor67:前年去兩次就退選 男生太少了 好怪 XD 還要拍片 01/28 05:18
推 kevinapo:男生推 xd 01/28 19:37
推 samjokao:將當日教學單元拍成影片放在課程網頁上 是上學期才有 01/29 14:34
→ samjokao:這學期不一定會實施 是想增加學生學習的效率 01/29 14:36
→ samjokao:無其他用意  男生請不用害怕  歡迎男生 01/29 14:37
推 gavin79115:樓上是老師本人!!!! 01/30 23:24
推 samjokao:二階就要公布名單了 祝大家都能選上理想的課 02/01 18:40


