Title:[評價] 98-全 林立萍 日本語言學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sunnyeva (Siken)看板NTUcourse標題[評價] 98-全 林立萍 日本語言學概論時間Tue Jul  6 18:05:38 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      98-1 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林立萍

      δ 課程大概內容

      98-1

      日語之語言類型與概論
      日語語史
      日語之文字與表記
      日語之語音

      98-2

      日語之語法
      日語之詞彙
      日語語史
      日語文章、談話

      其實大概就是先談什麼是語言學

      然後以日語為研究題材 探討日語的語音、語形的演變等等

      例如漢語和和語、音讀訓讀、連濁、拗音等等

      以及日語為何不算是阿爾泰語系 日語語彙和地理的關係等

      老師有說過雖然是從日文學語言學

      不過最終也是回過頭來讓我們檢視自己對於母語的認識有多少

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★(算是本學年個人最喜歡的一門必修)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師印的講義 出自某本書 但書名我忘了XDD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      基本上就是老師用ppt上課

      偶爾會點同學問問題 不過大概都是個人的想法 不會或錯了也沒什麼關係

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      似乎是紮實分 期中35% 期末35%  平常成績(出席率、上課參與度、作業)30%

      作業應該就是下課前寫過一兩次回答問題 老師不點名 不過會認人的樣子

      所以還是有一點印象分數吧(?)

      PS.想提高分數的話可以另外交報告

      ρ 考題型式、作業方式

      填充題(基本上應該有背有分)、問答題(最好好好理解內容)、偶爾有是非或選擇

      我覺得分數應該不難拿 我本來覺得期末考有點爆炸 結果總成績有9X

      不過前提是我個人對這科有很多愛XDD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率應該有算在平常成績裡 雖然從來沒有點過名 不過老師好像都知道誰沒有來

      上課點人問問題的時候有時候會說xxx好像很久沒來了XD

      加簽好像都簽了吧 外系的話最好能讀懂日文文章還有能聽懂日文授課

      不過老師其實是中日文夾雜啦 講中文的時候也不少XD

      Ψ 總結

      不知道是不是自己本身對語言學有點興趣

      但對我來說這門課是日文系大三必修中我覺得最樂在其中的

      其實我個人蠻喜歡老師的 覺得老師有點天然呆很可愛XD

      而且其實老師人很好 什麼事都可以跟她溝通

      雖然我知道有同學覺得這堂課有點無聊 但是我個人覺得老師很用心

      本來覺得語言學是很乏味枯燥的 但是老師用了很多有趣的例子

      漸漸會覺得語言學很有趣而且跟生活息息相關

      也讓我無聊的時候會去思考許多跟語言有關的問題

      我覺得老師的PPT做得很認真 考前好好讀的話拿高分其實不難

      有時候會覺得日文系的課有很多背誦 思考性或啟發性的東西較為不足

      但這門課除了讓我對一個新的領域有基本認識外 甚至想探索更多的東西

      所以我想對我個人而言 這堂課算是成功了吧:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.36
→ nicolas484:推語言學非常有用，可以用來猜日文漢字的音讀唷XDDD 07/06 18:18
推 orzlong:喜歡的人喜歡  不喜歡的人可能會有點痛苦哦~~ 07/06 18:23
→ orzlong:我本身還滿喜歡老師         ~~~偶而出錯的樣子!!??哈~~ 07/06 18:24
推 b96102026:請問是否可以旁聽？ 07/06 20:32
推 satoshi44:這門課真的是非常的好 我以前上收穫也十分多 大推薦 07/06 22:21
→ miniakimi:推~~ 07/11 02:31
推 claire0316:我也很喜歡林立萍老師的語言學概論!!真的很棒!! 01/05 16:22


