Title:[評價] 98-2 謝寶煖 資訊結構與網站設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ZackyL6 (Zacky)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 謝寶煖 資訊結構與網站設計時間Wed Jul 14 22:20:28 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         謝寶煖
         (煖，火字旁，音同「暖」，請不要寫錯也不要讀錯)

      δ 課程大概內容

         網站資訊結構:
         - 資訊結構概論 Information Architecture Fundamentals
         - 使用者需求與行為 User Needs and Behaviors
         - 組織系統 Organizing Systems
         - 標示系統 Labeling Systems
         - 導覽系統 Navigating Systems
         - 搜尋系統 Search Systems
         - 控制詞彙、詮釋資料 Controlled Vocabularies & Metadata

         專案管理(過程與方法論):
         - 策略 Strategy
         - 實作 Implementation
         - 設計及文件說明 Design & Documentation

         特別議題:
         - Web Accessibility
         - 兒童網站 [其中一週臨時停課，沒有教]

         本課程不會教導學生如何用HTML/軟體建造網站。「網站設計」是圖資系迫老師
         硬加在課程名稱上的。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想學習用專業角度分析網站 4
         想學習如何用HTML/網頁軟體建造或設計網站 0 (請修別門課)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有指定教科書，參考書倒有十多本。
         PPT可以透過Ceiba連結到老師的部落格下載，不過都是過期的。老師上課當天才
         更新PPT的內容(和網站例子)，學生要上課才能學到最新的內容。PPT的內容以
         "Information Architecture for the World Wide Web / Peter Morville &
         Louis Rosenfeld (O'Reilly)"的內容為架構，加入其他參考書和Jacob Nielson
         網站的內容作補充資料。

         還是建議修課同學去圖資系的圖書館翻一翻"IA for the WWW"(特別是準備報告
         時)，因為PPT圖多字少，參考書會有比較詳細的解釋。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         中文授課，PPT中英夾雜(因為有些專有名詞不好翻，而且老師看的是原文書)。

         平時以老師講課為主，有時候會問同學問題，每一個同學都要作答! 老師是很有
         主見的人，如果她在問問題時已經表明自己的意見，回答時請順著老師的意見走
         ，千萬不要發表異見和老師辯駁。在課程初期，為了指引學生做期中標竿報告的
         大方向，會安排同學在休息時間瀏覽某網站，再針對四大系統提出意見。

         雖然PPT頁數很多，但是大多以圖片為主，通常兩節(或兩節半)就會教完，其餘
         時間會讓同學討論小組報告。

         上課氣氛很看老師心情。老師心情好，氣氛會比較輕鬆，她甚至會分享個人經歷
         ，及以前和現在的台大的異同。老師要黑臉的時候，真的會在課堂上直接發脾氣
         !

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         上課參與 10%
         標竿學習報告 20%
         期中考 30%
         期末專題報告 40%

         給分紮實。應得高分的會給高分。聽聞報告成績從9X到不合格分數都會給。

         同學會在結課後一週收到有自己成績的電郵(包括每個項目的分數和總分)，3天
         上訴期(不知道有沒有同學真的去上訴)後呈分。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考分兩部分。第一部分混合了選擇題和是非題，選擇題都是4選1，是非題答
         「非」要解釋錯處。第二部分是申論題和實例分析題。考題請參考考古題板。期
         中考時間為標竿報告後一週，所以會比學校預設的期中考週遲。

         期中標竿報告:
         同學須自行組隊，4-6人一組，選定主題(期末報告的主題)，再選擇主題相同的
         好用網站(組員有幾個人就要做多少家)，針對其資訊結構(組織系統、標示系統
         、導覽系統、搜尋系統)進行深入的優點分析，作為期末報告的標竿。遞交報告
         當天，老師會從每組選出各兩個可觀性高的網站，負責這些網站的組員要上台做
         口頭報告。

         期末專題報告:
         小組同期中報告。組員須自行設計新網站，或者修改一個同主題的現有網站。報
         告內容須包括上課學過的東西，例如麵包屑深度檢索、metadata、使用者分析、
         概念性圖表、情境、流程圖、藍圖、版面配置等等。儘管老師沒有特別要求，但
         是她期望學生能夠把網站建造出來(可以使用Drupal小水滴，圖資系可以安排課
         程)，或者提供設計完成圖。口頭報告不要求所有組員都上台；書面報告在口頭
         報告當天下課前遞交。

         口頭報告以中文進行，組員可以穿便服；書面報告也是用中文，但是專有名詞可
         用英文。報告要求和必須包括的內容，不會在課程大綱上明顯列出，只會偶而在
         上課時提一下。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率:
         不明。老師不點名，會用自己的方式認人。老師在期中報告前也說過不知道同學
         是誰跟誰。

         遲到:
         請盡量避免。如果不騷擾授課，又乖乖聽課(像原PO)，就應該ok。我聽組員說老
         師在某課因為一個遲到而上課睡覺的學生大發雷霆(當天原PO蹺課了)。

         加簽:
         (理論上是)全簽。加選方式是2，老師會發授權碼。前提上有意加簽的同學須先
         上一整課，下課後才能找老師拿授權碼。打算拿完授權碼就走的，或者是下課才
         來的，都不會獲發授權碼，求情也沒用。

         旁聽:
         歡迎。旁聽生不須做作業，因為老師不能打分。

         外系選修:
         可。不過因為這是圖資系及圖資所選修，外系同學可能比較難找到組員。找不到
         組員的下場是「停修」。

         基礎:
         無，只需要認同"Don't make me think"為最高準則，和Jacob Nielson一派「網
         站以好用為首要條件」的信念。針對期末報告，會建造網站或設計電腦圖片的會
         有優勢。

         其他:
         上課請避免睡覺，老師平時不會說什麼，繼續講課，但是碰巧她心情不好，不知
         道會有什麼反應! 不過因為是789節，課與課之間大部分同學都會睡覺。
         另外老師是說話很直接的人，認為是「不」就會直接說「不」
         ，所以不太好相處。上文也提到老師是個很有主見的人，如果她對某件事的立場
         很鮮明(例如台灣的政府部門的網站，以IA守則分析全屬不合格)，最好順著她的
         意見走。

      Ψ 總結

         還是很推薦同學去修這一門課。雖然是圖資所開的課，但是大學部的學生也可以
         輕鬆應付。

         在網站設計技術趨向先進美觀的同時，"資訊結構師"一職的存在提醒了大型網站
         仍然需要維持其好用性。本課教授的東西，可以針對只學過以技術角度建構網站
         的同學，帶來思想沖擊和反思。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.137
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 22:30)
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 22:31)
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 22:38)
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 22:42)


