Title:[評價] 98-2 民法債編總論一 吳從周 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SecretKeeper (Kuan)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 民法債編總論一 吳從周時間Tue Aug 17 17:00:47 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          吳從周老師

      δ 課程大概內容
          債總一是意定之債的部份

          期中以前--債法緒論.債之性質.債之關係義務群.債之發生
          期中以後--債之標的.債之效力(債務不履行)
                    債之保全.契約之確保.契約之解除.債之移轉...

          要把意定之債全部上完非常困難
          老師又把重心放在債的基本概念的架構　還有債之效力的地方
　　　　　所以後頭的連帶債務只提一點而已
　　　　　但這無損老師教學的精采

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★★★★★ 五顆!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          第一堂課推薦--王澤鑑.鄭玉波.邱聰智.孫森焱等教授的書籍
          期中以前大部分同學是用王老師的債法原理

          另外老師也會印一些自己做的體系表 還有判決書等

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          老師非常注重體系跟架構!!!

          上課時會先畫出體系圖或是發自製的講義  幫大家建立架構
          之後順著體系一個一個概念慢慢解釋　很有條理
          遇到比較重要或是困難的地方　會輔以大量案例協助
　　　　　也不時幫同學回憶民總的東西！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          期中+期末

　　　　　本來是只考期末　但同學投票表決後決定加考期中考
　　　　　
          給分應該是扎實偏甜　算是法律系很肯給分的老師

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　沒有作業
　　　　　考試題型就是兩題實例題
　　　　　出自上課講過的重要概念　或是講義裡有提到的例題
　　　　　上課注意聽的話其實不難準備

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　不重出席率
          但缺席的損失也太大XD
　　　　　期中有點名一次　老師說想認識同學
　　　　　沒點到似乎也不會怎樣(老師人太好了!)

          外系選修的話　要有民總的基礎　不然可能會聽不懂
　　　　　因為債總會大量用到民總的概念！(尤其老師趕課時速度很快)

      Ψ 總結
　　　　　吳老師是去年從北大來的老師
　　　　　上學期時陳聰富老師在民總課大力推薦這位優秀的學者
　　　　　從東吳→北大→台大　一直不斷被挖角！
　　　　　研究的重心在民事財產法以及民事訴訟法
　　　　　
　　　　　老師上的十分紥實　從最基本的概念慢慢帶到複雜的議題
　　　　　也非常體諒大一同學還沒完全適應法律的思考方式
　　　　　常常關心我們的學習狀況
          深入淺出　結合學術與實務　適合各種程度的學生修習
　　　　　
　　　　　上課幽默風趣　沒有任何壓力(除了筆記要抄快一點)
　　　　　又是一個好爸爸的典型　不時跟我們分享些海綿寶寶或是網路笑話
　　　　　所以雖然禮拜四早上連上四節課真的有點累
　　　　　可是教授的親切還有逗趣　也稍稍紓緩了疲憊的感覺XD

　　　　　簡言之　是個不可多得的好老師!
　　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.239.158
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 140.112.239.158      (08/17 17:03)
推 kyle100:吳老師其實專攻法理學和法學方法論唷~推推推 08/17 17:14
→ SecretKeeper:我記得都有吧 看他論文集介紹的 08/17 17:24
→ rosalind06:原po債總小王子XDDD 08/17 19:13
推 ctyli:推原PO強者跟吳老師 08/18 02:29


