Title:[評價] 99-1 現代性與台灣社會 何明修 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wendylu585 (wendylu)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 現代性與台灣社會 何明修時間Sun Jan 30 11:55:08 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       何明修

      δ 課程大概內容

      以現代性為軸心來介紹社會在不同時期的不同面向
      主要為探討"現代性"所帶來的變遷及對社會造成的影響
      期中前為帶入現代性的導論
      期中後將整的視角拉到台灣社會來探討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      一本超級厚重的選讀讀本,最好要裁成上下兩本要不然平常根本不想攜帶它

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前兩堂課老師講課,第三堂討論
      不過在學期一開始的討論課常常場面都很冷,因為是老師問問題想回答的人答,
      但大家並沒有很熱絡導致常有大眼瞪小眼一陣子的情況發生,但後來老師改用抽籤
      回答,也是變相的點名,才稍微熱絡了一點,雖然老師常常會反駁學生的理論或是故
      意反問很刁難的問題,但說實在還滿激發想法的,有時後也覺得他講話真的很幽默.

      不過上課方式的話就顯的比較乏味了,可能早上精神要好一點才能維持兩堂課的專
      心,老師是以投影片的方式講課,不過最好是上課前都先閱讀過讀本的範圍,因為老
      師講課時都已經是在做延伸的工作了,很少會回顧文章的內容.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實篇甜:)  期中35期末35討論課30

      期中六十幾期末八十幾最後出來有80up
      老師應該是有調分吧因為期中考聽說六十分以下的一堆人
      期末也有讀書報告可以做補償

      ρ 考題型式、作業方式

      no作業

      期中考是12題名詞解釋2題簡答
      但是範圍之大名詞解釋猶如大海撈針所以期中要是不是很認真準備的話應該都是
      爆掉的下場

      期末考改成5題簡答選4題
      感覺就比期中好答多了只要稍微看看讀本都能寫的洋洋灑灑,重點較為明確
      這堂課的助教都是非常有愛心的給分都很慈祥!!


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為第三堂是討論課所以常常會第一堂小貓兩三隻到了第三堂就坐不下,老師每次
      都抽很多人所以被抽到的機率都很大,然後也很會記人!!沒來的話下次可能會被老
      師糗一下.我個人覺得出席率還滿重要的
      要修這堂課建議是要稍微有點基礎比較好,因為老師選讀的文章有些真的挺難讀的!
      份量也不是普通的少!!所以一定要有心才來選喔,因為花在念那本讀本的時間可能
      會非常多!!

      Ψ 總結

      雖然這堂是選修課,不過我覺得他已經有點超越了一些必修課的分量,我是花非常
      多時間在這課上面的,不過要是都非常努力研讀那些老師選的文章,真的能從中獲
      得滿多的喔,也可以訓練自己如何在大範圍裏面整理重點,吸收消化在自己的腦海裡
      ,總之我覺得這堂課是可以學到滿多東西的就端看你有沒有心了!
      老師在準備投影片上也很認真,每個禮拜也都會帶著讀本裡的書本人來上課,感覺就
      是備課備的非常用心,ceiba也都更新的很快,總之就是棒啦~






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.250.3.134
推 laypeeq:讀本選的文章都很棒!! 01/31 02:44
推 Seanpan:推讀本文章選得好 01/31 18:59
推 a0823anny:讀本選得好 但是好厚重T_T 02/03 14:50


