Title:[評價] 98-2 林麗真 商事法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者juju0426 (朱。)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林麗真 商事法時間Sun Jun 27 21:05:48 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98下學期

      ψ 授課教師 林麗真

      δ 課程大概內容 公司法、票據法、保險法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 有講義及ppt，有課本但我沒買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用投影片還會有簡單大綱及題目
         但老師舉例有時候會舉錯...|||
         期中考後還有一週去參訪調查局

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 應該算頗甜

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業，期中考期末考都可以帶小六法

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         期中考40%，期末考40%，平時成績20%
         這學期點名六七次吧但老師說只要到x次就不會扣分(我都有點到所以忘了)
         這學期幾乎全簽所以上課人數大爆炸
         老師人真的非常好友問題也會很詳盡的回答

      Ψ 總結

         其實我是大一修民法大四才發現商事法是必修
         民法東西幾乎已經全忘了QQ
         但其實老師講的還頗清楚除了有些範例會舉錯
         學期成績還沒出來但期中平均不算低
         期末也不會太難應該會不錯吧~





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.204.24
推 ibolemd:老師人超好的~ 推一下 06/28 12:45
推 angel1210:老師很可愛=ˇ=  推推推 06/28 22:12
推 hsu78222:超簡單 超涼超甜 06/30 17:20


