Title:[評價] 洪淑苓  台灣當代藝術與人文探索 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sunblue0726 (sunblue)看板NTUcourse標題[評價] 洪淑苓  台灣當代藝術與人文探索時間Wed Jan 20 17:23:47 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪淑苓、孫俊彥、盧怡全

      δ 課程大概內容
         1.本課程除教師與藝術家講演之外，也有TA帶領同學作小組討論，以加強同學
         吸收課堂所學，並培養開發研究的能力。而為了鼓勵同學喜愛藝術，認真學習
        ，特別重視平時的出席、發言、討論以及作業、報告的創意表現。

         2.為增進同學的藝術欣賞能力，本課程亦將與本校藝文中心合作，由藝文中心
         代為邀請駐校藝術家、青年藝術家，舉辦相關活動，融入本課程當中。藝文中
         心及校內外其他單位所舉辦的藝文活動，都將是本課程的補充資源，
         同學須配合參與。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無指定用書，若有課程講解以ppt為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         總共可分成四類型的上課方式：
         1.現代舞的部份就是真的要實際跳舞，本來課程有安排自己分組編舞，
           但因進度來不及所以直接驗收上課練習的舞蹈。
         2.偶會參與藝文中心辦的講座，這學期還有聽丁乃竺女士的演講。
         3.青年藝術家的演講，這學期是孫俊彥講師，主題為原住民音樂，上課
           多以ppt配合講解
         4.洪淑苓教授主講，有關現代詩的部份

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         平時40%，活動與作業60％

         上課心得                        20%
         原住民音樂研習心得一篇          20%  由孫老師指定主題、繳交日期
         小組舞蹈作品發表                20%  以小組成績為主
         小組現代詩朗誦表演              10%  以小組成績為主
         網頁貼文表現                    10%  基本要求：貼文一篇，300字以上
         小組討論表現                    10%
         出席表現                        10%  無故缺席達3次者，總成績在59分以下

      ρ 考題型式、作業方式
         無考試，作業就是寫寫心得，準備團體小組的驗收活動（現代舞和詩歌朗誦）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         似乎注重出席，但我也不確定到底有沒有確實點名，不過因為分組的關係
         助教其實都知道誰是誰，所以真的有事不能到就請個假吧！

         完全不需要基礎，畢竟是通識。不過非常排斥跳舞的人可能要好好考慮

      Ψ 總結

         是一堂很有趣的課，分組活動很多可以認識新朋友。

         學期中還有去兩廳院參觀，也就是校外教學啦！

         上課時間會去聽藝文中心辦的演講或表演會，不過自己不一定有興趣就是了

         但可以利用上課時間去聽演講是個不錯的機會

         星期五下午上這堂課還滿輕鬆適合的

         不過小組的呈現私底下可能要練習一下，我個人是認為很有趣也很開心啦




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 115.80.84.100
※ 編輯: sunblue0726     來自: 115.80.84.100        (01/20 17:25)
推 going000:很棒的一門課 01/20 17:32
→ Samsingsong:不錯 推 01/20 18:21
推 yamaheyou:盧怡全耶~ 01/24 00:10
推 secret7982:盧怡全耶 +1 01/27 15:10
→ sunblue0726:不過分數有點出乎意料的沒有很高唷.... 02/28 15:38
→ nccuntu:洪淑玲給分超級主觀.....不推薦這門課.....(但盧老師很優) 06/19 16:52
推 cadocado:老師的給分真的非常主觀 而且他不會聽你做任何解釋 08/06 04:06
→ cadocado:讓人印象不好 一個老師居然對一個想要重寫作業的學生說 08/06 04:07
→ cadocado:你是只想要分數的功利主義 08/06 04:07


