Title:[評價] 98-2 軍訓四 陳國慶教官 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者answertw (Cy yung)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 軍訓四 陳國慶教官時間Wed Jul  7 01:08:49 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
    陳國慶教官

      δ 課程大概內容
    主要以海權發展為主

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
    投影片，ceiba網頁都會有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
    投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
    聽那麼多同學對很多教官的評論之後，我覺得陳國慶教官算甜
    一開始先說好只會點五次名，期中期末各算一次
    考試也都和他考前講的一樣其實可以看星期一的人po的考古題，考題一樣。
ρ 考題型式、作業方式
    考試是問答題，另外期末有小組報告，一組15 min為限
    教官似乎很重視時間控制，總之報告大概花每個人1hr左右準備
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
    基本上可以加簽，雖然學校是說不行。總之過程很複雜，學校到最後會跟教官說好
    不能加簽，但給學生加簽單。陳國慶教官會接受加簽
    上課基本上不要吵鬧，想做什麼就可以做什麼
      Ψ 總結
    我覺得教官是個很明事理的人，雖然這個年代很少人重視軍訓，但他上課內容
    大多和歷史事件有關，容易引起大家興趣，因此出席率不算低。也不像很多教官
    怕太多人只為了當兵修課，而每堂點名。總之，我覺得教官很替學生著想，但也
    不會放太鬆太自由，負擔算是非常輕。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.248.149
※ 編輯: answertw        來自: 140.112.248.149      (07/07 01:09)
推 kiwi410226:推一個! 07/07 07:51
推 sonnybs:   推陳教官！ 07/07 22:24
推 ic6413:覺得不甜 不過反正軍訓也不用多高 07/07 23:59
→ answertw:已經算很好了...你看其他幾個... 07/08 00:42


