Title:[評價] 98-1 莊永裕 計算機組織與組合語言 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 莊永裕 計算機組織與組合語言時間Mon Jan 25 09:57:13 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        莊永裕
      δ 課程大概內容
        combinational circuits
        sequential circuits
        TOY architecture
        TOY programming
        TOY assembly
        Advanced Architecture
        ARM Architecture
        ARM Instructions
        ARM assembly
        ARM optimization
        IA32 architecture
        IA32 assembly basics
        IA32 ISA
        procedure
        real arithmetic
        SIMD
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無指定教科書，僅投影片。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片上課。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        4 assignments (56%)
        class participation (4%)
        midterm exam (16%)
        final project (24%)
        有調分。
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考可以攜帶任何紙本資料。
        作業一是手寫，其他是程式作業，由批改系統批改。
        final project deadline 在期末考完一週，任選跟組合語言有關係的主題。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加選方式是1。出席率與成績無關，最好有程式語言基礎。
      Ψ 總結
        教授講話很有趣XD雖然不很常講笑話，不過每次講都會讓全班大笑XD

        教授投影片非常清楚，即使上課沒在聽也有辦法靠著它把作業寫完。

        final project 算是這門課最累的部份，一月初公佈，不過因為deadline在
        期末考週後六天，所以大部份的人都是期末考考完才開始做。我這組就是這
        樣，非常累......半數以上的組別都是做gba game，雖然說那個和組語其實
        沒有太大關係。

        給分很大方！很多人學期成績都比預期的高，我也是XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.121.26
推 ilway25:外系生大推 01/25 13:19
推 chaselsu:推莊永裕 01/25 23:28
推 cocoyan:推啊！ 01/26 04:57


