Title:[評價] 通識A23 王世宗 歷史與圖像 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者disciple2 (農農湯湯)看板NTUcourse標題[評價] 通識A23 王世宗 歷史與圖像時間Thu Jul  1 14:37:46 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王世宗

      δ 課程大概內容

         以各個時代的圖像來觀察解析當時的歷史

         這學期的內容：

         1. 文明的先兆
         2. 古代文明精神：兩河流域
         3. 古代文明精神：埃及
         4. 從古代到古典：希臘人文主義的興起
         5. 古典文明的傳播與轉變：希臘化時代
         6. 古典文明的傳播與轉變：羅馬帝國
         7. 神人之際：基督教信仰與中古的宇宙觀
         8. 神人之際：基督教信仰與中古的人生觀
         9. 文藝復興人文主義觀點下的天人之際（一）
        10. 文藝復興人文主義觀點下的天人之際（二）
        11. 宗教改革：基督信仰與人間秩序的調整
        12. 理性精神的發揚：科學革命與啟蒙運動
        13. 法國大革命與自由之權的追求
        14. 愛國與崇道的矛盾：民族主義的發展及其危機
        15. 新舊交替：工業革命與近代社會變遷
        16. 希望與慾望：十九至二十世紀文化氣氛的轉變
        17. 歷史的終結：現代文明危機及其啟示


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         4顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         教授著述的《歷史與圖像——文明發展軌跡的尋思》
         (這只是"參考"書目，雖然裡面的主題和上課完全一樣，但不代表
          妳/你就不用來上課了!)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          教授會以他帶的資料為參考來上課
          每週的主題都會盡量趕完
          助教會準備好上課要用的圖片，因為要有"圖像"嘛!
          可是沒有討論課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          目前沒有看到成績，若要知道的話請參考王老師開的其他課
          有相關的評價。
          但可以確定的是不涼也不甜(= =)

      ρ 考題型式、作業方式

          本學期的計分方式為期末報告
          期末考出四題論述題
          以本學期上課所提到的圖象為例子
          輔以論述

          之後應該就是點名了，教授點名的時候絕對要來!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          在學期開始的選課春秋戰國時代本來就會很多人，讓你感覺好像也很難加簽到
          。但是之後絕對加簽的到，因為有人(很多?)會退選，教授給的是授權碼，感覺
          上這堂課教授不會怕太少學生(只是憶測XD)

          教授點名的時候，如上面所提到，一定一到，因為那算成績的。

          教授是屬於很有想法與特殊觀點的教授
          歷史與圖像的課最好是有些世界歷史流程的概念
          教授的幽默風格因人而異
          不見得每個人都會發笑
          如之前許多人的看法
          喜歡老師的就非常喜歡，不喜歡的聽起來就是不對勁
          如果你是頭腦思想已經像水泥一樣固定地死死的人最好不要來修
          上課之餘也會抒發他對某些事物的有趣觀點
          下課教授是樂於和同學討論的

          另外一點須注意的是
          這堂課不是藝術史，你隨時要有以歷史脈絡觀點思考的能力
          不是評價這幅畫的風格或是方法就能交差了事的
          這在寫報告的時候特別重要
          而且報告規格一定要聽清楚，基本上可以參考老師寫的那本書的規格


      Ψ 總結

          總結的地方就是要講個人的感受吧!

          看到沒有(還是小弟我能力不足查不到?)這堂課的評價
          我想寫一寫這堂課
          小弟我是屬於認真上課型的(座位可以坐前面一點!!??)
          所以以上的觀點不見得一定合於各位下次預計要選這堂課的同學感受

          之前在板上就已經稍微看過教授的風評了
          當初選這堂課的原因是在於小弟對歷史本來就很有興趣
          且不會在乎課是涼來還是不涼，甜或不甜

          學期中上課的人數真的是越來越少
          可能就是因為教授算是真的很有自己的觀點
          且沒有很多人想要做那個5000字的報告，又可能不受老師青睞
          上課的時候將教授的觀點和自己的想法做一次又一次的衝擊(或整合)
          真的可以受益良多
          畢竟歷史的解析與探討不像數理科的一定都有正確的答案
          而是訓練你有更深更不一樣的思考

          奉勸選這堂課的同學不要怕想法或觀念和教授不一樣
          勇於和教授討論
          如果都一樣，這堂課就不會這麼少人了吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
推 Zawar379:這門課不只有評價 在上學期初還變成一串戰文 07/01 17:07
→ Zawar379:報告並不是2500字而是7000字+至少4圖片 07/01 17:08
→ disciple2:那可能是這學期吧! 07/01 17:18
※ 編輯: disciple2       來自: 122.116.112.32       (07/01 17:18)
→ disciple2:報告是5000字加上至少10圖 07/01 17:19
推 noway:這學期明明就是7000字... 07/06 12:06


