Title:[評價] 98-2 王珊珊 句法學概論下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ZackyL6 (Zacky)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 王珊珊 句法學概論下時間Wed Jul 14 03:57:48 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王珊珊

      δ 課程大概內容

         首兩週是接續上學期的functional syntax:
         - Raising Operation
         - Verb Complexes
         之後是教Chomsky提倡的minimalist syntax
         - X-bar Theory
         - Theta Theory
         - Case Theory
         - Binding Theory
         - Control Theory
         - Bounding Theory
         - Government Theory

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         4.99

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         首兩週:
         The syntax Files / William O'Grady
         就是上學期的用書。一直說會出版，但是到現在還沒有發行。老師用的是作者的
         初稿，上學期統一影印，下學期才修課的要找上學期有修的同學自行影印

         之後:
         Introduction to Government and Binding Theory (2nd Edition) / Liliane
         Haegeman. Blackwell.
         書不用買，因為用到的只有三分之一，而且就算買了，沒有聽老師講課也看不懂
         (好像只有我有買教科書?)
         老師會另外準備講義，同樣地，沒有聽老師講課也是會看不懂
         除了Haegeman以外，老師還列出另外4本參考書讓學生選擇

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         首兩課是PPT，之後是講義+板書
         講義須要先自行到ceiba下載，但是有時候在上課前一星期已經準備好，有時要
         等到上課日上午講義才出來
         由於有大量的樹狀圖要畫，而且老師上課時還會額外出題，所以最好另外準備筆
         記本或大量白紙

         英文講義，中文授課；老師會按學生程度和學習狀況，調整課程進度

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實甜

      ρ 考題型式、作業方式

         第一次考試(wk 5) 20%
         第二次考試(wk 11) 20%
         第三次考試(wk 16) 30%
         期末研究論文 30%

         考試形式: 詞語解釋、舉例(第一次是配對)、大量樹狀圖、簡答題
         英文考卷、英文作答
         第一次考X-bar和Theta (functional syntax兩課出很少)
         第二次考Case和Binding
         第三次考Control, Government和Bounding
         分3次考的原因是老師不想所有東西堆在一起考
         只會出答題方向明確的題目

         每個星期都有10題左右的作業，都是畫樹狀圖
         不用交，但是學生須要在下一課的第三節輪流在白板答題
         如果老師到第三節還沒有教完，則延至再下一課的第一節

         期末論文是要以其中一個minimalist theory解釋英文以外的任一語言/方言的語
         言現象，同學間的"語言+theory"的組合不得重複。同學必須是該語言的native
         speaker，或者有認識的人是該語言的native speaker。同學須在第17週上課時
         利用PPT做口頭報告(英文內容中文報告)，開放同學發問，老師也會給評語，一
         週後交10-12頁(雙行間距)的書面報告(英文)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率:
         雖然課程大綱寫要點名，但是因為不列入成績所以不太重視。因為是「下」的課
         程，會選修的都是舊同學，極少新同學加簽，加上是小班教學，所以老師一開課
         就已經認得所有同學。雖然出席率不重要，但是少上一課就等於少上一個theory
        ，要自己在短時間內追回來是非常吃力的事，所以不蹺課為妙!

         遲到:
         不介意，也不用解釋，老師會體諒遲到的同學。這好像和語概的情況不一樣?

         加簽:
         有修過語言學概論的(大三或以上)同學全簽，沒有修過會被勸退。如果語概不是
         上王老師的課，老師會關心一下學生學語概(特別是句法學一課)的情況。要留意
         雖然上下的東西可以獨立修，但是老師會用一些上學期有提到的專門名詞，新同
         學大概會聽得霧煞煞(特別是首兩週的東西會完全聽不懂)，要自己找時間追回來
         。

         旁聽:
         歡迎。這學期沒有學生旁聽。

         外系選修:
         可。前提是要修過語概上、下。今年這一班有一個數學系的同學，成績不比外文
         系的同學差。

         基礎:
         就是要修過語概，要很會畫樹狀圖。最好是修王老師的班，因為她是唯一一個老
         師在語概的句法學一課已經教X-bar Theory，但是上其他老師的班也沒關係，因
         為老師會重新教。

         其他:
         和其他3小時的課放兩次休息不一樣，老師只會在第二節的中間放一次較長的休
         息時間，換句話說同學在上課開始之後要待>75分鐘才會放休息，加上上課時間
         是@56，修課同學最好想辦法維持自己的集中力。也試過老師講課忘了時間，連
         休息都忘了放，造成同學連上3小時的情況，大部分同學都支持不住睡著了...
         因為上課時間是@56，所以老師允許學生邊吃午膳邊上課。

      Ψ 總結

         老師應該是少數在台灣的大學的大學部教minimalist syntax的老師之一，無論
         是對句法學很有興趣的同學，或者是想考上研究formal syntax的語言所(例如交
         大)的同學，都值得一修。

         不過老師會對一些小課題的觀點頗執著的(Haegeman的書是怎樣寫就是怎樣)。例
         如老師在教DP(Determiner Phrase)的時候，很明確地說DP已經沒有學者在用，
         事實上近年還有一些討論DP的論文發表。另外老師是「簡約主義者」，一些後來
         才出現的東西(例如TP, vP, AgrP)她都覺得是不需要的。這個是我扣0.01分的原
         因，因為有一些論文會用到vP和AgrP，學生沒有學過就會看不懂......

         老師平常上課的時候是媽媽級的好人，比較困難的地方會多舉例子說明，有疑問
         也可以利用休息時間和老師討論。但是論文口頭報告那週老師會突然黑臉，評語
         超尖銳毫不留情!(好像我的口頭報告就被老師批評了差不多10分鐘，我呆在台上
         超難過的)但是書面報告給分還是很甜!

         順帶一提，老師認為星期六、日是Family Day，所以不會上網看電郵，如果考試
         前溫習時有什麼問題想問老師，必須在上一週的星期五前就要發電郵。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.137
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 04:08)
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 04:11)
→ ZackyL6:課程名稱打錯了，應該是句法學"概"論下 07/14 04:12
→ smocca:按T可以修改標題 07/14 09:23
→ ZackyL6:謝二樓! 07/14 10:04
※ 編輯: ZackyL6         來自: 140.112.218.137      (07/14 13:14)
→ maibells0:老師不是formalist，不教TP/AgrP/DP是因為比較不是理論 07/14 17:24
→ maibells0:裡的核心概念。GB跟minimalist還是很不一樣，mini派已經 07/14 17:25
→ maibells0:把SS和DS整個砍掉。Haegeman的書很經典，平常可以看哦! 07/14 17:26
→ ZackyL6:請問是否先讀Chomsky的Lectures on GB會比較好? 07/14 17:31
→ maibells0:建議先從Transformational Grammar開始，是該派理論最基 07/14 17:32
→ maibells0:礎，再來看Haegeman，最後再看intro to minimalism才好 07/14 17:33
→ maibells0:Andrew Radford的書也很推薦! 07/14 17:35


