Title:[評價] 98-1 陳文進 線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benck (小倫)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳文進 線性代數時間Mon Feb 22 21:06:53 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳文進

      δ 課程大概內容
        Introduction to Vectors
        Solving Linear Equations
        Vector Spaces and Subspaces
        Orthogonality
        Determinats
        Eigenvalues and Eigenvectors
        Linear Transformations

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★ (對本系同學來說)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Introduction to Linear Algebra 4th edition (Gilbert Strang)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        用黑板板書上課，幾乎都是老師一個人獨角戲。

        不知道是設備不佳還是老師個人緣故，沒有用麥克風，可是老師音量又不大，
        所以坐在最後一兩排的同學常常會聽不清楚，有點可惜。

        幾乎是照著課本的章節講，但是又不完全是課本內容就是了。
        因為是數學的課程，所以上課會有蠻多證明的，不適合不喜歡數學的人。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        紮紮實實吧，調分的話學期成50幾分的調到60，其他沒調。

        12個作業，所以大約每3週2個作業，共佔40%
        期中期末各30%

      ρ 考題型式、作業方式
        作業都是出課本的題目，計算證明題都有。

        考試的話題型也類似，也是計算證明都有，計算會多一點。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        沒點過名，老師說不喜歡同學上課用筆電、吃東西喝飲料等等。

        教室就是這麼大又是資訊系必帶，本系就坐滿了，所以應該是不適合外系選，
        老師第一週是說不簽外系同學，不過後來好像有簽一些就是了。

        因為本系就坐滿了，加上一些外系同學，整個教室是爆滿的狀態，
        非常不舒服，可是因為是自己系的必修課，所以還是得去，
        而且椅子前後排距離很小，所以要走到中間的位子都要麻煩一堆人。

      Ψ 總結
        不知道什麼原因，期末考本系同學平均比其他高了5分左右，
        我猜可能是這門課比較像"資訊系開的數學課"。
        意思是，和資訊系其他課程或應用有關的會講比較多，有些地方老師會說：
        「資訊系的同學一定要弄懂，其他系的不會就算了。」
        所以應該是不太適合外系同學來修吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.86.9
※ 編輯: benck           來自: 123.204.86.9         (02/22 23:44)
推 integritywei:不太甜 02/23 02:12


