Title:[評價] 98-1  林泱蔚  普通化學甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者acHsiang (Yu-Hsiang)看板NTUcourse標題[評價] 98-1  林泱蔚  普通化學甲上時間Tue Jan 19 23:18:34 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      林泱蔚
      δ 課程大概內容
      80%以上高中化學內容
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★(看到分數後XD)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      10th Chemistry       Raymond Chang
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      大多放投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該是沒調分  不過期末考大放送
      ρ 考題型式、作業方式
      期中考有分名詞解、單選複選&計算
      期末考全單選
      作業一個禮拜一次
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      加簽不知道　基礎就理組人吧!!!!
      出席作業理論上是占分20%　不過其實完全沒點過名
      我不負責任的預測他是用交作業來點名的
      因為作業完全沒改過  答案都是放ceiba讓同學自己對
      然後期中末考前偶爾助教會來對作業答案然後開放同學提問
      Ψ 總結
      老師真的人超好的　剛開始的印象會覺得上這課幹嘛高中都學過就狂翹
      讓人十分耽溺所以期中考成績出來就很爛(我啦XD)
      然後到了學期中段就開始害怕被當  因為老師在課堂上其實不太閒聊有嚴肅感
      就一直講課  不過會一直問我們有沒有問題
      到了學期後半段老師偶爾會在台上亂扯一些東西說是怕我們睡著XD
      很像是想拉近與學生的距離卻又不得其門而入的感覺XD
      然後期末考大放送全考單選最後兩題還考教授&助教的名字
      讓我這個超混的人也過了=P  因為很感恩所以來打評價!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.3.106
推 walkie008:要賺P幣也不是這樣吧? 01/19 23:34
推 fkwhooi13579:我覺得原PO有提供很多資訊啊，又很寫實，不同意1F 01/19 23:40
推 daniel80422:下課問問題老師都會回答 所以不會的部份很快就弄懂了 01/19 23:50
推 pi56789007:我覺得照著念的部分太多了  可以多點補充的東西 01/20 00:14
→ acHsiang:一樓是同班嗆二樓別怕XD 01/20 01:33
推 SWW:老師人和善~都會強調哪些題型是重點~說真的壓力不會太大XD 01/20 11:19
→ alex514103:蠻寫實的...... 01/20 11:54
推 ypcrocofish:老師人很好!! 01/20 12:17
推 eatcake135:看到分數後更覺得老師是大好人了XDD 01/20 18:30
推 u19901006:原PO未提及老師英文發音XDDDD 01/21 18:54
推 lllgo:另外推老師深邃眼曚  帥 03/23 02:17


