Title:[評價] 98-1 林太家 實分析一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Royster (輕飄飄的舊時光)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 林太家 實分析一時間Wed Feb 10 11:39:39 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林太家老師

      δ 課程大概內容
       1.measure theory
       2.integration
       3.differentiation
       4.introduction to Lp spaces


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       1.Real analysis by Royden
       2.Measure and integral by Zygmund
       3.Foundation of modern analysis by Friedman
       4.Analysis by Lieb&Loss
       5.Real and complex analysis by Rudin

       (五本書也許是章節內容，也許是習題，多多少少都會用到一些
        但是全部都不用買，因為助教會寄上課內容和作業的電子檔給修課學生)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       不同於一般數學系的板書教學，老師是用投影片，一開始以為效果會
       很差，可是後來才發現完全不是這麼回事。因為老師對教授內容與教
       科書非常非常熟悉(彷彿上課前一天晚上有看過內容)，完全可以點出
       教科書中的需注意的地方。加上老師的表達能力算是有架構且清楚，
       可以把繁瑣的東西講的很簡單，抽象的東西講的可以想像，講解概念
       有時像在說故事但卻一點都不失嚴謹性，自己不小心講錯老師自己都
       會主動修正，一整個就是品質很好的一門課程。
       如果上課有去又有認真聽+跟上的話，回家看書會看很順，也可以看很快。
       (要跟上也不是那麼難，因為老師滿顧念很多人都是初學者XD)


       至於這門課的缺點:(個人覺得都是雞蛋裡挑骨頭啦)
       1.老師很難找:所以非上課時間想要找老師請教或討論問題幾乎是不可能
                    不過老師會回e-mail
       2.中間不下課:老師一進教室就會一口氣上完他當天預定的進度
                    通常上到後面，我個人是完全失去專注力，只是在等下課而已XD

       3.課程分量頗重，分數也拿得很吃力(下面會說明)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       1st midterm  15%
       2nd midterm  20%
       3rd midterm  25%(帶回家寫而且會舉行口試)
       Final exam   40%
       (會派作業，可是不算分，也不用交，純粹讓大家練習+準備考試用)

      ρ 考題型式、作業方式

       第一次與第二次考試都是從作業裡面出來。
       第三次是帶回家寫，允許討論，所以難度較高，只有一半是作業題。
       期末考範圍是整學期的內容，有部分是從作業出來，有些則不是。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


       1.要修這門課的話，基礎的高微要會，因為老師不會再課堂上重複高微的內容。
         會當作常識在使用。
       2.這門課因為有派作業+作業份量不少+作業不用交卻因為準備考試要去寫+一個
         星期上兩次課=>這門課就因此變得頗重的(個人觀感啦)
       3.給分滿硬的，像我78分已經是全班將近40個人中第7高分的
         但是要過也許不算太難，因為我所認識所有原始分數5X分的全部都被調過了。
       4.老師人很好，感覺是個沒什麼脾氣的人。除非是很過分的行為，我想老師
         都是不會放在心上的，就連口試當天也是態度嚴謹但是口氣溫和~~

      Ψ 總結

        我覺得這門課的課程品質很高。老師針對每個特定主題，都是從那五本教科書
        中經過比較後才選出來在上課時講。有些主題抽象，老師就找容易切入或想像
        的那一本；有些主題出發點不同，適合各自闡述，最後再做比較，老師就會都
        拿出來講。整體來說，可說是走基礎路線，卻不失分量。
        最後要補充的是，老師上課速度其實不算快，講解也相當仔細，只是因為一個
        星期要上兩次課，所以稍微怠惰一個星期就會覺得已經有很多進度落後了XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
※ 編輯: Royster         來自: 140.112.7.59         (02/10 11:40)
推 hanna9221:推 老師很帥 敎得也很好 02/10 13:02
推 MITPHYSICS:請問有人90分以上嗎? 有課程網頁嗎? 02/10 17:28
推 yuyumagic424:老師又帥人又好 02/10 17:48
推 hanna9221:90分以上的好像有兩個 02/10 18:30
推 stariley:一樓好宅  四樓好宅 02/10 18:39
推 yusd24:五樓超宅 02/11 13:08
推 stariley:六樓快教我代拓 02/11 18:45
推 yusd24:題目拿過來看看阿 02/13 04:32


