Title:[評價] 98-1 區域經濟學 彭信坤 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者reluctant (生命就是燃燒)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 區域經濟學 彭信坤時間Wed Feb  3 18:51:10 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      彭信坤

      δ 課程大概內容
      區域經濟學，寡占廠商的Hotelling Model的應用

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      投影片和一些paper

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      甜

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考 + 期末報告 沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      修過個體經濟學
      不點名

      Ψ 總結
      老師目前為中研院經濟所所長，看起來就是個很強大的角色。人很好，還會請
      同學吃飯(而且四個人點了兩千多)。有時候還會說冷笑話，簡單來說，就是個
      好+強大的老師。

      就課程角度來說，這門課分一和二兩部分。一著重在部分均衡，二著重在一般
      均衡。上學期開的是一。

      課程主要在圍著Hotelling Model打轉。一開始引述D'Aspermont et al 的一篇
      文章說明Hotelling Model的缺點，作為補強。之後就開始有趣的假設變化。從
      兩家廠商什麼情況下會在同一個地點上設點，到什麼情況下會到座標的兩端設
      點(Cournot Competition)。然後到廠商如果今天不再販賣相同的物品，而是品
      質有所差異的物品(Betrand Competition)。到廠商有先進入後進入的問題。這
      些模型都能夠有非常實際的運用。

      老師在經濟系開課開了快十年(據他所說)，但是居然沒有評價文。所以我就跳
      出來，一方面打廣告，一方面推薦一下這門好課。

--

  Nobody ever saw a dog make a fair and deliberate
exchange of one bone for another with another dog.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.179.101


