Title:[評價] 98-1 林宗賢教授電子學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lc85301 (pomelocandy)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 林宗賢教授電子學一時間Thu Aug 12 18:02:00 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是…why not

      哪一學年度修課：98學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         電機系 林宗賢教授

      δ 課程大概內容

         電子學：上半學期：以理想放大器組合 達到 反向、非反向、差動等放大器
                           二極體的性質
                 下半學期：CMOS 及 BJT 的性質與應用
                           基本的v-i characteristic、以他們作為放大器之應用
                           單級之放大器的性質(CG CS CD、CB CC CE)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 A. Sedra and K. C. Smith, Microelectronic Circuits,
                 5th Ed., Oxford University Press, 2004

                 今年要改用第六版了
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

第一節課教第一章，是投影片，教一些很簡單的觀念

之後教授就會用寫板書的方式來教學，教授通常會畫一張圖像是電路或vi曲線

然後開始利用這張圖，講一些觀念。

比如說：畫一張 zener diode 的 穩壓器，然後開始

1.工作的電壓是？  2.如果電源的電壓抖一下，輸出怎麼變？
3.輸出阻抗抖一下，電壓怎麼變？

或是畫一個common source的cmos amplifier 然後在改邊寫下如何得到它的放大倍率
之類之類

可以抄筆記，通常都會有時間抄，通常只要圖畫了，之後就是抄數學公式

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

電機系是統一教學，所以統一考試:p

其實算是統一偏甜，記得有人什麼都沒準備，拿到考卷都看不懂也有5x。

      ρ 考題型式、作業方式

兩次小考 + 期中期末
小考題目從課本勾選習題出，一模一樣。

期中期末就是會有些變化，不過題型大概都是這樣：給一個電路，然後問你它的性質

工作的特性等。

我們那年還有考一些原理：像是cmos和 BJT 的early effect 是怎麼來的，

結果我那題就爆掉了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

如果是兩堂課連在一起，第二節上課老師會放一些有趣的投影片或影片，提振精神。

不點名，上課都上不完了…

基礎的話，大概就基本電學…先熟悉 V=IR 分流 分壓的計算，進階一點還有電容的性質

我們有個教授是這麼說的：「我物理不好，數學不好，所以就來做電路」

電子學的物理…還好而已，數學頂多分數的四則運算加一點點的微分積分

不用太高深的基礎。

      Ψ 總結

教授教得很詳細，也很認真

想學電子學入門的電子一，找他一定OK的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.167.204


