Title:[評價] 98-1 徐嘉利 管理資訊系統導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Meditator07 (Meditator)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 徐嘉利 管理資訊系統導論時間Thu Feb  4 23:09:31 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         徐嘉利

      δ 課程大概內容
         管理資訊系統介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Book A: Fundamentals of Information Systems—A Managerial Approach
         Fourth Edition
         Book B: Experiencing MIS Second Editiion

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         1.投影片授課
         2.課堂小組討論     - 約10次
         3.企業參訪         - 2次
         4.報告製作/present - 小型報告4次
                              期中個案競賽,ES系統簡報,
                              期末電子商務競賽企劃書
         5.講座- 資訊安全、外銷

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         個人平時成績  30%
         小組個案報告  35%
         小組競賽企劃書35%

         最後拿90-95間,算是扎實分吧

         教授注重課堂參與度,多出席,多發言,多和同學及教授互動
         小報告(個人作業)認真寫,以各位國企學弟妹的程度,要拿高分並不難
         (大報告是團體製作,認真做的話大家分數不會差太多)

      ρ 考題型式、作業方式
         大小報告,無期中考


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         國企系必修課

      Ψ 總結
         是門相當推薦的好課

         教授相當用心在教學上,會針對學生給予個別輔助,也會對學生的好表現
         給予獎勵,期中期末都有送獎品(謎)

         教授雖是資管出身的,但感覺得出教學課程是特別為國企系學生設計過的,
         像是網路行銷及小組討論,以及十分精采得企業參訪,都是這堂課的精華

         課堂上雖然沒用到教課書,但搭配本教課書來看會事半功倍,課堂講的東西
         蠻有用的,記得抄筆記.

         這堂課也是讓同學們練習表達的好時機,教授給予學生很多表達機會,多抓住
         present的機會練習表達能力吧

         總之是門好課,學弟妹們的選擇也不多,徐教授有開就選八

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.168.74.122
→ benck:這篇是未上先猜嗎XD 98-2 02/04 23:44
推 intuition729:企訪收獲真的很多~~ 02/04 23:48
※ 編輯: Meditator07     來自: 218.168.75.104       (02/05 17:54)
→ Meditator07:已改XDDDD 02/05 17:55
推 mapleroyal:一開始不喜歡這堂課，但上到後來覺得還不錯XD 02/07 23:00
推 adriantseng:教學內容有符合導論精神，幾乎沒提到技術面的東西，但 02/10 16:33
→ adriantseng:在教學外的指示有時不夠清楚，會有需要再三確認或推測 02/10 16:35
→ adriantseng:她想法的感覺。另外分數在管院課中算不容易拿的。 02/10 16:36


