Title:[評價] 98-2 分子生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者doctorlead (恩)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 分子生物學時間Tue Jul  6 09:58:10 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      98學年度第2學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      周子賓(開課教師)、沈湯龍、靳宗洛、杜宜殷

      δ 課程大概內容

      這...就是有關Central dogma的一切，討論DNA、RNA及其遺傳和調控機制等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想認真奮鬥學好分生 ★★★★★

      想要一堂普通份量的課程 ★★★

      想要涼涼過一學期 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      用Genes 9上課。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      很標準的上課模式，投影片加上授課。就是一門很典型的專業課程。
      四位老師授課，分四次段考。=>每個月都要考一次。

      周子賓口才不錯，會提示考題，不過非和善型老師。
      試題偏易，會出不少選擇題，有上課、有念分數就不錯。

      沈湯龍個人認為是教得最好的，講解清楚、速度適中。
      會在考試前幫大家勾重點，是很貼心的老師。
      試題也是中等偏易，選擇、填充、簡答，有念有分。

      靳宗洛的分量非常重。不但上完六章，每一章的投影片數量也十分驚人
      而一張投影片上的資訊也是非常充實(光消化一張投影片有時候就要很久)
      因為要教完這麼多內容，上課速度自然就不能慢。
      雖然會給考古題，但因為準備正課內容都快負荷不來了
      實在沒時間看已經累積好幾年的題庫。
      考題為名詞解釋和簡答，沒準備鐵定不會，但給分標準算寬鬆。

      杜宜殷是安排在期末，要飆完五章。(此時是屬於期末大爆炸時期喔~)
      每張投影片的資訊量不似靳宗洛可怕，但每章的數量也都有100多張
      會暗示出題方向，但由於是在期末，要按部就班複習完五章也不是件容易的事。
      考題為簡答、填充。*老師說往年出選擇、是非分數都很低。

      簡單來說，四位老師口條都算清晰、易瞭解。
      不過一學期下來可是要念完4(周)+4(沈)+6(靳)+5(杜)=19章喔，請慎重考慮。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      先聲明，這是一門很重的課，很重很重，而且不要期待調分
      今天看了成績，就是四次考試平均，沒有調分
      (btw,杜宜殷的部分她有寄信說明，有幫大家調整一下分數，
      然後再和其他次段考一起結算學期成績)
      我不清楚及格邊緣的同學老師是否會斟酌放過一馬，
      但聽說周子賓個性滿硬的，機會應該不大。

      因為交換學生緣故，錯過系上開的分生，所以必須修這門。
      但我強烈建議選課前要三思，這門課給我的負擔很大，完完全全是紮實分。
      準備考試一定要把投影片看熟、同時搭配課本，否則很有可能繳白卷。
      而每次段考的份量都不輕，一學期又有四次，常常覺得剛考完又要考試了。

      如果學分已經很多，或是不喜歡背誦大量機制、名詞的同學，修這堂課會很辛苦。
      再說成績方面也跟甜完全沾不上邊，幾分努力就幾分收穫。
      硬要說的話，這門課個人覺得跟大二修的生化甲有過之而無不及。

      只想簡單涉獵分生的同學，相信有更好的選擇。
      若是想徹頭徹尾念一次Genes 9，那就來吧。
      題外話是我覺得Genes 9寫得很差，令人昏昏欲睡。
      (純屬個人觀感，看過其他把分生寫得很有趣、生動的教科書)

      ρ 考題型式、作業方式

       已說明完畢。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       這是一門供生科領域學生更上一層樓的課程(當然也是必備知識)
       總之它已是相當專門的學科了，若要選修要有心理準備，
       會占去不少時間和心力，而分數又不是那麼好拿。

       加簽應該沒問題。

      Ψ 總結

       再說一次，它很重，重到可能讓你有五十肩
       也許有強者覺得得心應手，但竊以為這門課是我大學生涯中的第一名重課。
       若非不得已或對分生情有獨鍾，請詳加考慮。
       當然，這樣一學期走下來必然會有所心得，只是需要付出相當的努力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.60
※ 編輯: doctorlead      來自: 140.112.217.60       (07/06 09:58)
※ 編輯: doctorlead      來自: 140.112.217.60       (07/06 09:58)
※ 編輯: doctorlead      來自: 140.112.217.60       (07/06 10:01)
※ 編輯: doctorlead      來自: 140.112.217.60       (07/06 14:40)


