Title:[評價] 98-1 謝君白 莎翁愛情喜劇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Everlastings (:))看板NTUcourse標題[評價] 98-1 謝君白 莎翁愛情喜劇時間Sun Feb  7 21:35:17 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 謝君白

      δ 課程大概內容 Much Ado About Nothing (小考+影片+講解)
                      As You Like It (小考+影片+講解)
                      Midsummer Night's Dream (只有看影片 期末不考)
                      Twelfth Night (有小考+影片但沒有詳細講解 期末佔分少)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ (給再多顆星都不為過 >////<)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自己印的劇本+課外補充ESSAY

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         先小考再講解，課前預習是必須的

         老師給人的感覺十分有氣質，連趕課都會讓人覺得很輕鬆愉快一點都不趕
         常常會有補充講義以及各個劇本每個ACT的重點
         講話速度適中，筆記可以寫的很漂亮 (￣▽￣＃)﹏﹏

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         92分應該很甜囉~ 相信一定還有更高分的
         當然前提是要上課前花點時間預習
         (老師會恐嚇你說需要五小時，但是不要一邊逛板一邊看其實兩小時就夠了)


      ρ 考題型式、作業方式
         小考次數約有七次(大概是兩週一次小考這樣的頻率)，佔總成績50%
         題目相當簡單，通常是10題選擇 (ID或是一段台詞中挖一個字)
                             +5題是非 (考ESSAY裡面的觀念)
         個人覺得選擇部分都是有乖乖看劇本就有分數，老師不會太刁難
         會考的劇本在CEIBA上都有給音檔，一邊聽一邊唸書很享受 (￣▽￣＃)﹏﹏
         倒是ESSAY的地方我覺得比較難一點，有時會有小陷阱但不多 XD
         小考成績平均起來，我大概拿到85-90左右 (都只有課前看過一次)

         另外比較特別的是，可以選擇"演戲"或是寫下"讀每篇ESSAY的心得"
         來作為期末的PROJECT (我想絕大多數人都是選擇演戲啦 XD)
         這學期大家演出的橋段真的都頗好笑的，且莎士比亞的喜劇劇本很好背!
         同組的強者學姊差點把Rosalind的台詞完整背完了!

         期末有期末考，但如果有乖乖預習+上課認真聽講不缺課
         基本上不用唸書 <= 這真的是實話，都考他上課講過的地方
         老師有在前一堂課給ESSAY題的題目，雖然要寫五題，但都非常好發揮
         (一不小心就會寫滿整頁A4....手好酸 Q__Q)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不會點名，人數滿了就不會加簽
         但會點人問問題，而且是按照點名表上的排序...
         所以排在前幾個的不要遲到或翹課比較好 XD
         (老師都固定從前面開始點的樣子 XD)

         外系的話...閱讀速度還有聽力好一點會比較得心應手囉
         (有些電影會沒有字幕 XD)

      Ψ 總結
         喜歡莎士比亞的人必修的一門課 ☆:‧\(￣▽￣)/‧*°★
         上課氣氛很愉快，又可以學到很多很多東西
         以致於我現在沒事就在翻莎翁的劇本啊 (整個迷上了 >///<
         我對所有遇到的同學都強力推薦這門課，老師真的很棒很棒!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.220.88
※ 編輯: Everlastings    來自: 140.112.220.88       (02/07 21:37)


