Title:[評價] 98-2 朱偉誠 維多利亞時期文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者travellerjay (travellerjay)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 朱偉誠 維多利亞時期文學時間Mon Jun 14 16:53:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         朱偉誠

      δ 課程大概內容

         維多利亞時期(約十九世紀)英國文學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         The Norton Anthology of English Literature, Volume 2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         很中規中矩的外文系上課方式
         基本上就是逐段朗誦文本之後進行分析
         有時(我懷疑是沒東西上的時候XD)會看電影或紀錄片
         值得一提的是，老師上課稍微demanding一些
         會直接用點名單一個一個點來測驗有沒有預習上次交代的進度
         老師會要求很specific的用法，太籠統或官腔的話會被老師一直逼問
         若是他不滿意或是同學不在的話  就會根據點名單一路點下去
         並且老師會透過點名單問問題的方式偷偷記人
         等到被點到第三第四次的時候  他就會直接看著你之後才說出你的名字！
         不過好處是他問的問題幾乎都是考試必考的  可以留意一下
         記下老師滿意的答案(嗯...對對對) 或是他自己提供的解答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         學期初的syllabus寫說：
         Class Participation and Assignment 40%
         Mid-Term 30%
         Final-Exam 30%

         所以期中期末反而相對比較輕？
         老師到現在連期中考的考卷都還沒發下來O_Q
         (他說想要考卷的人可以寄信給他附回郵信封=口=)
         所以無法以個人經驗分享說到底是甜還是不甜
         不過聽說原始成績都不會太好  然後老師再來開根號乘十
         所以結論應該是偏扎實的分數吧。
         考試準備起來不會太輕鬆，這個等等再說

      ρ 考題型式、作業方式

         考試形式就是全部都申論題(essay)
         絕對都會超過十題以上
         每題的占分5%~20%不等
         那當然就是要依據配分寫出相應的長度
         一般來說  就是台大標準的試題紙  一分要寫一行
         盡量不要胡謅  不然會被直接忽略
         如果有抄題  然後字體不是太小的話  一般都會寫滿四面或以上
         考試的內容其實和考古題頗接近
         期中考約有六成的考題出自考古題  兩成的是稍加變化
         剩下的才是全新的考題
         但期末考的部分考古題的比例就降到三成了
         主要是因為老師第一次單獨教維多利亞時期
         (舊版的上法通常會加入二十世紀)
         不過這也沒差了，因為這時期的期末考題已經po上考古題版了
         上課注意老師問題  回去後考古題做一做(比較有骨氣當然可以不做！)
         考試就不會有太大的問題了

         作業來說，老師這學期出的次數不超過五次吧
         第一次是要我們列出十本維多利亞時期的英國小說  要我們在學期中閱讀完畢
         不過並沒有強烈要求，也沒有依此為基礎出任何作業或考試
         第二次是要我們找自己列的一本小說  然後說明其中的社會現況
         第三次是看過維多利亞時期的建築發展影片後
         要我們找出一個當時主要的發明或建築成就  然後寫入讀後感中
         第四次要我們找當時歐陸的主要歷史事件  並簡述之
         第五次要我們找當時任一個著名畫家的作品  並簡述之
         第六次要我們找王爾德的格言約20-30個  每個都要附上自己的評論
         阿  超過五個了  不過作業的份量不會很重
         用中英文回答都可以  老師似乎有說過甚至可以用抄的(參考網路)
         不過對分數的影響不明。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         先po個syllabus以資參考好了：
         W1: Introduction
         W2: Thomas Carlyle, Sartor Resartus; Past and Present
         W3: John Stuart Mill, On Liberty
         W4: Elizabeth Barrett Browning, "To George Sand: A Desire ";
             "To George Sand: A Recognition"; Aurora Leigh
         W5: Elizabeth Barrett Browning, Aurora Leigh(continued)
         W6: Robert Browning, "My Last Duchess"
         W7: Robert Browning, "The Bishop Orders His Tomb at Saint Praxed's
             Church"
         W8: Alfred, Lord Tennyson, "The Lady of Shalott"; "The Lotus Eaters"
         W9: Alfred, Lord Tennyson, "Ulysses"; "Tears, Idle Tears"; In Memoriam
             A. H. H.
         W10:Mid-Term
         W11:Edward Fitzgerald, Rubaiyat of Omar Khattam;
             Matthew Arnold, "Dover Beach"; "The Scholar Gypsy"
         W12:Matthew Arnold, "The Scholar Gypsy" (continued);
             The Function of Criticism at the Present Time; Culture and Anarchy
         W13:Jogn Ruskin; George Meredith; Dante Gabriel Rossetti
         W14:Christina Rossetti; Walter Pater; William Morris
         W15:Gerard Manley Hopkins, "As Kinfishers Catch Fire"; "The Windhover";
             Oscar Wilde
         W16:Bernard Shaw; Rudyard Kipling
         W17:Final Exam

         表是這樣排啦  不過老師的進度一路超前
         以至於期中考考到W12左右的進度！
         這也是我扣這堂課一顆星的主因，我覺得比重分配得沒有很均勻
         如果有時間，是否可以處理平常很難在文學課內處理的小說或戲劇
         畢竟那也是維多利亞時期的重點(尤其是小說)
         看電影很好看(The Man Who Would Be King)，但畢竟可以自己回家看
         像老師一整個學期就有推薦很多部電影讓我們回家看
         大部分跟課程有關，例如Young Victorian、璀璨情詩、波特小姐與彼得兔
         確實也都很有趣  對於課程興趣的提升很有幫助

         老師在期末也坦言  自己是第一次教維多利亞時期
         所以我覺得教到這樣算不錯了，感覺上有把精髓上出來
         剩下就是上課方式等細部雕琢了......
         可能會有人不習慣老師比較「缺乏熱情」的上課方式
         但我不覺得他純粹只是翻譯啦  當然也有為我們提綱挈領的功能在
         自主學習能力很強或是文學嗅覺敏感者或許就不需要老師的協助就是了
         詩講起來較其他老師相對快也相對淺  不過實在是篇幅太大
         所以其實也花了不少時間......

         老師講話嗓音很好聽阿  長得也頗帥ˊˇˋ
         雖然一開始感覺會咄咄逼人不過其實真的也還好
         他的口頭禪是"quite"  例如講John Staurt Mill的時候
         他就會念一念  然後一直說：
         「對阿對阿  就quite right阿  quite reasonable你不覺得嗎？」
         其時還頗舒服的  上起課來。

      Ψ 總結

         這一門loading不會很重的課
         文學性相對也比其他各時期低
         畢竟這時代的賣點是時代性
         在浪漫、維多利亞、二十世紀的三選一中或許在文學史上總體成就較低
         不過仍有他獨立的地位在
         比較不想走純文學路線的同學可以聽聽看
         有很多哲學、社會學、藝術史、文化等等廣泛且淺顯的文本
         不過他下學期似乎出國不會開
         就等等看之後有沒有機會吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.248.217
※ 編輯: travellerjay    來自: 140.112.248.217      (06/14 18:08)
推 babelprocyon:推朱偉誠老師!! 06/14 22:01
→ babelprocyon:原Po中肯!! 考試通常不太容易T^T 分數也不會給很高 06/14 22:02
→ babelprocyon:不過如果都沒有翹課 回答問題都有在 分數應該還不差 06/14 22:02
→ shuen1217:文學成就... 好奇老師有這樣說嗎? 06/14 22:35
→ travellerjay:我自己這樣認為的  十分主觀。 06/15 12:37
推 Joelephant:TJ講得真的頗中肯，不過我還是較想修李紀舍老師的。XD 06/15 13:35
推 Einnam:我覺得老師一直在強調維多利亞時期重要的是思想跟時代氛圍 06/16 00:58
→ Einnam:很多東西不是讀文本可以看出的所以一直要我們看影片 06/16 00:58
推 julians:992會換李紀舍老師開 06/16 19:18


