Title:[評價] 99-1 張育森 觀賞樹木 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者littleyiao (小瑤)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 張育森 觀賞樹木時間Thu Jan 13 18:25:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請通知原作者。


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師：張育森

      δ 課程大概內容：一部份是木本植物學理的部份，另外將近

        有一半的時間在台大校園實際認識樹木，還有兩次的校外教

        學（大安森林公園和二二八公園）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)：老師會分享他的ppt

        ，另外會推薦觀賞樹木的書藉，圖書館都借得到。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)：學理的部

        份就是投影片，這部份比較無聊一點點，但是對初學者來說

        聽得懂，學得到東西，內容也也不難。校外教學的部份我覺

        得非常值得一上！老師對台大的植物和歷史瞭若指掌，有興

        趣的人應該會覺得收穫很多！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        還沒看到，如果太甜或太不甜我再回來補充好了。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考：ppt放圖片，辨識寫中文名，考五十題

　　　　作業：從老師提供的清單內選一個植物，作一份介紹的ppt，有範例，

        難度很低。

　　　　期末考：學理的部份，都考上課有提過的。100分，50題是非50題選擇

                辨識的部份是大魔王，不但要寫出中文名（但是大部份都和期

                中重覆啦，我覺得），還要配合填出a是單／複／羽狀複／三

                出複葉，b互生／對生／輪生，c科名（中文）和d學名（拉丁

                文），雖然老師有提供答案只要填代號就好，還是非常不容易。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這堂課是園藝系的選修課，這份評價主要是寫給外系參考的。我自己對

樹木的認識大概就是…認得白千層和鳳凰木這樣。這門課我覺得非常大推，畢竟

校外教學的部份非常物超所值（咦）。老師的學養非常豐富，不小心還會聽到很

多台大的小故事，而且老師連講冷笑話都很認真，真的很可愛。（夾竹桃適合種

在哪？答案之後公佈）如果想多認識一點台大的樹木，真的很推薦這門課！

      Ψ 總結

        其實我覺得這門課好適合開成通識課，也有在心得跟老師建議了。


        解答：夾竹桃適合種在新竹和桃園的交界。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.56.142
※ 編輯: littleyiao      來自: 114.36.56.142        (01/13 18:26)
推 reallowkey:老師真的很可愛!我也外系生大推這堂課=) 01/16 10:29
推 bubblefish:基本上分數應該蠻甜的吧。 01/20 16:05
推 han05n:推這堂課~~~~外系生辨識雖然有難度但是收穫很大老師很好~~ 02/22 20:33


