Title:[評價] 98-2郭瑞祥 新生專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者findmyo2 (吱吱)看板NTUcourse標題[評價] 98-2郭瑞祥 新生專題時間Wed Jun 30 21:58:12 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)郭瑞祥 林謙如

      δ 課程大概內容書籍閱讀分享、影片、學長姐經驗傳承

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 兩兆顆QQ 兩個老師都太棒了~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 會有書單~大多是給予人生方向的書~會有啟發!!

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 前幾周基本上是給書單看書 小組分享心得 老師會總結
                 然後也有看影片~請畢業很久有成的學長姐來分享
                 每小組配有兩個大三助教學長姐，會帶領討論~

                 還有林謙如老師帶的拳擊有氧跟體育競賽XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 只有過跟不過囉!心得記得交跟別缺席~基本上不會不過

      ρ 考題型式、作業方式

                 書的心得沒限字數欸~我通常寫半頁A4
                 那些心得都是出於有感而發..所以不會被字數拘束

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 每次都簽到~但這是一門很輕鬆愉快的課 不會想缺席^^

      Ψ 總結



(這是我整個期末最後一份心得，也是我對這門課的心聲:D)

 最初選擇這門課的原因是因為過完這半年，我就不再是”新生”，

 當然也就失去修這門課的權力，於是已然滿堂的禮拜五，

 我把原本連接忙碌的早晨及不停足的下午的中午悠哉小憩，

 硬是用兩節課的新生專題填滿，而在撰寫心得的此刻，我覺得一切是那樣的超值。


 這可以說是我遇到目前形式最多元的一堂課了，

 有品味生活的碧利咖啡館、拳擊有氧、體育競賽、電影欣賞、

 學長姐們的經驗分享、圖書心得討論…

 但我更珍惜的，其實是每次與同組的大家交換想法，以及老師在台前的經驗傳承。

 很剛好的我那組都是來自理工背景的男孩子們，

 與我最常接觸的文科女孩不太一樣。

 在與大家交流的時候，很明顯的我認為學習的內容影響著思維的方式，

 也因為這群人不過是一周兩節課的見面時間，

 在討論時我也可以暢然的將一些平常不太與周邊好友講的事情

 拿出來向這群朋友做討論。


 每次的新生專題都十分的輕鬆卻有成就，

 剛開始我對”學習與管理”此類議題不甚有興趣，

 就好像”早睡早起，三餐均衡，不熬夜，333運動”

 等一般的陳腔濫調，但這門課藉由書籍的閱讀、

 老師與學長姐們真人真事的分享，讓我明白”態度”的轉換，

 而好的態度是面對一切事物一個最佳的根基。

 我真的深深受這門課的影響，也謝謝兩位老師跟助教們的引領，

 讓我在當”新生”的最後半年，已經做好準備，再”新生”一次，做一個新的自己。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.197.18


