Title:[評價] 98-2 李白飛 微積分甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kindependent (認真對待每一枝箭)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 李白飛 微積分甲下時間Thu Jul 15 00:14:27 2010
我之前po過98-1甲上的評價

這篇只是補一下下學期修甲下的感想

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李白飛

      δ 課程大概內容

      無窮級數、瑕積分、向量(參數式)、曲率、多變數函數、偏微分、極值、

      二重積分、三重積分、線積分、面積分、Green's、散度、旋度定理、

      一點點微分方程(兩堂課稍微介紹一下，不考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      就上課內容跟老師態度來說完全是爆表的六顆

      如果要說要甜要涼應該也不會閒閒跑去選數學系的課吧...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      跟上學期一樣

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      純板書，不太需要帶課本(不過最好帶一下，課本上有精美圖片可供參考)

      有人說老師教很快，不過適應之後只會覺得手有點痠而已，

      因為老師會把所有定理的證明在黑板上帶過一遍，而且跟課本上的不一定一樣，

      要連想法+解釋+過程+圖全部抄下來實在有點趕，不過例題都是課本上的，

      可以選擇要抄不抄(我自己是全抄，順便連中文解釋一起抄旁邊)

      老師上課很認真，完全不講廢話，如果專心聽的話一整堂課其實是不會睡覺的

      因為睡覺太可惜了。雖說上完課有時候會有一種被炸過的疲憊感。(笑)

      從上課氛圍中可以感覺到一種熱愛數學的氣氛，很棒，真的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      考題好像是偏難，不過有調分。

      我期中63期末78小考都考得有點爛大約介於3~6分浮動，學期成績80

      ρ 考題型式、作業方式

      每個禮拜指定課本上的題目，自己回去寫，不收也不檢查

      期中期末考古題版上都有，期末很多計算題而且很多題都很漂亮

      小考部分跟期中期末的感覺很像，也是觀念有點迂迴不過答案很漂亮

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      這學期完全沒有簽外系的樣子，因為額滿了(好像有很多物理系的想加簽簽不到?)

      不管出席率，老師也不記人臉(的樣子)，

      每次就是上課敲鐘前出現在教室調個麥克風把休息的同學嚇醒(XDDD)，

      然後下課回答幾個問題之後就抱著課本走了。

      然後ps.助教超棒，助教課學到很多東西

      n→n+1維的積分的記法救了我的期末考XDDDD

      Ψ 總結

      超棒的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.227.124.153
※ 編輯: kindependent    來自: 125.227.124.153      (07/15 00:17)
推 jass970991:推原PO超強 07/15 00:30
→ kindependent:樓上這種謊話也說得出口........ 07/15 00:46
推 lovehan:可以用偷懶法嗎？直接用相機把板書拍下來... 07/16 03:38
→ kindependent:可以但是不建議XD  因為回去還不是要整理一次筆記 07/16 12:25
推 appolloford:必推啊～ 07/18 16:27


