Title:[評價] 98全 林泱蔚 普通化學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者purplishfish (小龍)看板NTUcourse標題[評價] 98全 林泱蔚 普通化學甲時間Fri Jul  2 21:44:31 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：   98學年度全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林泱蔚 老師

      δ 課程大概內容

         大學的普化是不是本來就跟高中化學有很大的重複阿?

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         10th Chemistry       Raymond Chang

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         大多放投影片照課本講，會有些補充
         下學期甚至把一個單元交由各上課的系所報告
         到期末都會補充些奈米的東西(老師的專業?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         上學期考試為重，出席只佔10%
         這學期出席佔30%，但老師從沒點過名

         其他分數由兩次期中一次期末組成，通常期末佔較重但期末考很簡單

      ρ 考題型式、作業方式

         每上完一個單元都會勾選習題當回家作業，也會有課堂練習
         考試都以第一次期中較難，有名詞解釋 + 填空 + 計算 等等等
         但到期末都是50題選擇題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽不知道，遲到還好
         老師說這學期出席佔30%就是希望同學多多出席，但從沒點過名
         請假老師會答應
         基礎可能是高中化學吧，但我高中化學也不太好可是老師教的很清楚感覺也就
       還好不成壓力。
         老師也對同學很好，有問必答，寄e-mail也都有回信
         下課還可以去找老師聊天^^

      Ψ 總結

         老師真的是個很認真的好老師!!雖然普化跟高中化學相差不遠，可能有些人
       會覺得老師的補充不足，但我覺得老師這樣教算是給定了個很穩的基礎!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.169.160.196
→ acHsiang:老師期末都會大放送  感人 07/03 12:40
推 aalfredwang:點名是交作業哦 07/03 22:12
推 youngkid:老師超好 07/04 00:03
推 tpg9201:老師善良 07/04 10:49
推 u19901006:新生代的老師都嘛很善良XDDDD 07/04 21:06
推 Qrangelee516:推期末大放送!!!!! 07/07 21:48


