Title:[評價] 98-1 廖英志 數值解析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者aarogeraa (欸欸欸欸)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 廖英志 數值解析時間Fri Jan 29 23:56:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                          廖英志
      δ 課程大概內容
                          利用軟體matlab解決工程上可能遇到的數學問題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                      ★★★★★
                      老師給分高(幾乎80以上)
                      而且老師很強 問問題可以學到更多東西
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                     每堂課有投影片 也有提供課本參考章節
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                     每堂課投影片講解後個人練習
                     老師會針對每個人的問題回答
                     幾乎所有問題遇到老師都是輕鬆解決
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                     作業五次  期中考個人報告  期末考團體報告
                     可說是由淺入深 越來越難 全班平均高
      ρ 考題型式、作業方式
                     作業就是類似上課講解的問題延伸
                     期中期末考前老師都會先跟大家討論一下
                     期中考是看個人運用考前所教的方法解兩題工程數學問題
                     期末考是團體決定主題 要跟工程數學中ODE或PDE有關
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                     小班教學上課很輕鬆 每個人都能與老師互動
                     建議有學過軟體matlab的同學再上這堂課會如虎添翼
                     或者是有學過電腦語言程式如C++的經驗
                     另外由於解決問題屬於工程數學範圍
                     應該是修過工程數學的同學才適合本課程
      Ψ 總結
                     廖老師實力無庸置疑  對待學生也很親切
                     對於學生問題的重點很會掌握
                     這堂課程可說是軟體matlab的應用課程
                     上完之後對於matlab使用會有許多幫助


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.43.119.86
※ 編輯: aarogeraa       來自: 114.43.119.86        (01/29 23:57)
推 timwangking:推一下~~如果老師表達再清楚一點那就更棒了~ 01/30 00:43
推 Dickpon:GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOD 01/31 17:01


