Title:[評價] 99-1 王宏文 公共管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 王宏文 公共管理時間Mon Jan 17 10:55:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王宏文 老師

      δ 課程大概內容

      說明公共管理技能。

      1. 從平衡計分卡評量一個組織的績效，並描繪組織的策略地圖，以促使組織發展。

      2. 說明為何政府應該介入市場運作，政府又如何介入市場運作，及其可能的困境

      與解決方案。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★+0.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      1. Starling, Grover. Managing the Public Sector Eight Edition, Publisher:

      Wadsworth Publishing （本書僅在案例探討時使用數頁，建議向同學借用就好）

      2. 老師編輯的文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前三週由老師講解平衡計分卡及策略地圖，後面的週次由老師分組，每組上台報告

      當週的閱讀進度，老師在報告後進行補充。最後兩次上課是小組報告。

      老師會邀請相關的專家到課程演講，本學期邀請了地理系溫在弘老師說明GIS在公

      共政策上的應用，還有社工系傅從喜老師說明社會福利政策。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      還不知道期末總分，但老師的案例探討作業只要有用心，分數都很不錯。

      ρ 考題型式、作業方式

      1. 案例探討(20%)

      老師會從Starling的教科書挑三個案例，同學選兩個案例來寫。篇幅限制1頁。

      2. 分組上台報告reading(20%)

      老師隨機分組。在上台之前要把投影片寄給老師，老師會印製成課程講義。

      3. 期末報告(30%)

      口頭報告(10%)與書面報告(20%)。

      4. 開書期末考(30%)

      老師擷取有關長期照護的十篇新聞，要同學用一整個學期學到的概念，去判斷

      (1) 長期照護照護是否是個政府必須介入的問題。

      (2) 若必須介入，政府應該如何介入。

      (3) 政府介入可能產生的困境與可能的解決方案。

      (4) 試以20歲青年的立場，說明你／妳是否支持政府介入長期照護。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      1. 出席率

      本課程不點名，但老師很注重上課討論，如果老師問問題卻沒人回答，老師會點人

      回答。老師很會認人，有時候還會說「OOO怎麼沒來」XD

      2. 基礎

      原則上不用基礎，但若修過經濟學和行政學，可能會比較容易進入狀況。

      3. 加簽

      應該是全簽

      Ψ 總結

      老師在規劃課程方面很用心，上課很認真，下課後也很樂意回答學生問題。

      本課酌扣半顆星的原因在於課程時數稍微短了一點，只有兩節課，但老師想教很多

東西，時間上似乎稍嫌不足。如果本課程改成三節課，老師將有更多發揮餘地，本課也將

更精彩。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.112.219.159
※ 編輯: pcjosh          來自: 59.112.219.159       (01/17 10:56)
※ 編輯: pcjosh          來自: 59.112.219.159       (01/17 10:57)
推 LoveSeverus:宏文老師很認真~ 01/21 14:14


