Title:[評價] 99-1 英文寫作基礎 蔡宜妮 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ujiew (平穩而安心)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 英文寫作基礎 蔡宜妮時間Wed Jan 26 13:48:03 2011
哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 蔡宜妮

      δ 課程大概內容
       三堂課的時間分佈通常是：
      1. 第一堂課：10-15分鐘小考或宣布行政事項、發上一週小考考卷
                   30-40分鐘助教講解考卷、複習文法
      2. 第二堂課：小組口頭報告（課本指定章節） + 老師補充
      3. 第三堂課：老師帶領小組討論課本範文、寫作練習、補充資料等等。
      另外會輪流和老師討論作文習作裡被批改的部分，看怎麼改寫會更好。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★☆ （四顆半）

      η 上課用書
       課本：Writing Academic English(2006), 4th Edi., Longman.
       單字本：活用學術字彙：跨出論文寫作的第一步（2010），國立臺灣大學出版中心
       老師、助教另外補充的範文、習題、講義。

      μ 上課方式
       會使用投影片、有大量小組討論時間（作練習題、檢討作文習作等等）

      σ 評分方式
       3次 寫作練習 30%
         （兩次個人作業、一次小組合寫）

       4次 Mini-assignment 20%
         （找自己專業領域的paper，以教過的技巧分析段落結構和句型）

       5次單字小考、2次文法小考 20%
         （十回單字本分五次考，大約隔週就有一次小考）

       分組（中文）口頭報告 10%
         （選擇課本其中一章，也就是不同的文體擇一，上台報告該章內容，
           也可以說是幫大家上課）

       期末全部班級大會考 10%
         （單字、文法選擇題、造句、短文寫作）

       出席及課堂參與 10%

      ρ 考題型式、作業方式
          同上，另外開學第一堂課會先考一次不計分的小考，
          讓老師瞭解大家修課前的程度，也評估是否有同學可直接跳修學術英文寫作。

      ω 其它
          初選限制20人，老師會另外開放5個加選名額抽籤。
          因為批改作文及分組討論很花時間，所以沒辦法釋出更多名額。
          和老師報備後可以旁聽，但必須全程參與並與正班生一樣參加考試、繳交作業
          而且旁聽生的作業老師不一定有餘力批改，老師通常會柔性勸退。

          這學期成績還沒出來，不過照前面評分標準所述應該是紮實分。

      Ψ 總結
         板上一直有人問這門課的評價，但寫評價文的不多。
         大概也是因為人數限制嚴格，修的人有限。

         老師最常講的話就是：英文寫作課程的宗旨就是要打破大家的刻板印象，
         也就是認為寫作這種事情靠的是天賦，而讓大家知道寫作，尤其是學術寫作，
         有其結構可循。（大概就像料理鼠王的slogan: Anyone can cook/write!）
         照這種方式寫作，雖然不會寫出可歌可泣、感人肺腑的鉅作，
         但卻能夠寫出溝通無礙、結構清晰的文章。畢竟學術寫作是針對特定讀者、
         有特定寫作主題的溝通工具。

         我修課的目的是為了準備托福暖身，節省去外面補托福作文的錢 :P
         修完一學期的課的心得是：
         (1)如果想要學英文寫作架構：這門課應該能符合需求。

         (2)如果想要增加字彙、提升文法：因為教學時數有限，所以沒辦法
            從頭教起。學術中心出版的那本單字本對於英文程度中上的人來說，
            真正陌生的單字應該沒有幾個，主要重點會放在collocation
            （動詞與介系詞的搭配規則）。文法也只能重點式帶過，著重在
            限定與非限定子句、量詞、比較級與最高級等，如果想從頭學習
            文法的同學可能會失望，畢竟學術寫作不要求文法艱澀或詞藻華麗。
            不過助教Chester非常專業熱心、有問必答，
            可以私下向他索取課外補充資料（助教會認人喔！）

         扣半顆星的原因是：
         (1)理解寫作原理和親自寫作還是兩個層次不同的問題啊～
            一學期只練習三篇其實遠遠不夠，我自己在期末大會考寫作文時
            深切體會到這一點。

         (2)也許是因為自己希望能有更多時間練習並和老師檢討自己寫的作文，
            於是會覺得蔡老師上課的步調比較從容，小組討論、
            作習題的時間留白稍多。

            又因為蔡老師學期中曾出國開會兩個禮拜，請了另一班的王炳勻老師代課。
            王炳勻老師曾任寫作中心草創時期的助理，
            課程的誕生、統籌規劃他都全程參與，因此他對中心宗旨了若指掌。
            又王老師非常年輕、口才便給，我自己比較喜歡老師從善如流滔滔不絕
            而能短時間把已經教過的所有技巧作濃縮式回顧，呈現在文本分析中。
            相形之下蔡老師在這部分較少著墨，所以私心偷偷扣了半顆星。
            不過這要見仁見智，也許也有人不習慣連珠砲彈型的老師，但我自己那一組
            都蠻喜歡王老師的就是了。

        題外話：代課老師說，我們班的人口組成以理工科系同學為大宗。
                又，本組不具名男同學表示，蔡老師表特指數為85分，
                我自己也認為老師氣質很好，穩重大方。而助教Chester
                非常可愛，上課生動活潑。總結來說是一門值得修的課，
                有幸選上的同學請好好珍惜 XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.224.69.78
推 payeah:原來王老師代課的就是你們班啊XD 01/26 14:23
推 reader7477:非常需要這一篇的資訊 謝謝分享! 01/26 14:33
→ ujiew:王老師在他的正班有說了我們班什麼嗎 XD 01/26 17:54
推 payeah:你們班非常的正經(毆) 01/26 18:13
→ payeah:他有說你們班都理工的，理工特色很明顯，大概就這樣XD 01/26 18:14
→ ujiew:難怪我這組這麼吵，原來是因為理工科成員比例低於全班（悟） 01/26 18:25
→ ujiew:補充，並肩和英文奮戰後，組員感情會很好！可以認識外系朋友 01/26 18:26
推 payeah:真的！ 01/26 18:31
推 liltwnboiz:這碩班課噎 Q.Q 01/26 22:14
推 pbspv:成績出來了,我自已發了3篇paper去修,覺得沒什麼幫助 01/26 23:28
→ pbspv:上這個課,跟實際在寫根本沒相關 01/26 23:29
推 payeah:這個課跟論文寫作本來就是目的不同了...學術英文寫作比較 01/27 00:37
→ payeah:接近 01/27 00:37
→ payeah:但也不是每個領域的都能適用就是了，老師有說 01/27 00:38

               我自己的科系（法律）其實也不符合學術寫作
               尤其是量化統計、實驗性質的作文"模板"，
               （Introduction, Methodology, Result, Conclusion之類的）
                大概只有第一段和最後一段像吧 XD）

               我自己最常被老師批改的地方是，句子太長太複雜，
               一個句子裡太多子句，我很懷疑是被法學paper潛移默化……。

               老師上課時有強調課本教的這套寫作模式是一個出發點，
               只是最安全保險的寫法。補充講義甚至課本上的文章都不一定
               完全照著這套規則走，作者自由揮灑的空間還是很大。
               不過課本中教的句型（因果、先後、條件等）以及轉折語等
               沒有科系界線，我認為能把這些工具備齊，替學術英文寫作鋪路，
               就達到這門基礎課程的目的了。

               我以準備TOEFL為前提來修這門課，挺有收穫的。
               尤其argumentative essay 是托福必考作文啊！
               王老師也說這本英文教科書選的範文很接近托福需求，
               大部分是科普類的文章。

               不能符合各科系要求其實就是混合科系修課的缺點，
               為了平衡兼顧，王老師有偷偷在代課時播送工商時間，
               替學術英文寫作打廣告 :P

               以往學術英文寫作集中在我前面提到的量化性質的paper寫法，
               太偏向某些學門，因此下學期開始會調整，
               將重心放在各學門共通的 Intro. Conclu. 這兩段如何延伸。
               我自己覺得如此變革很實際，
               但講求以統計方法寫作的理工生農科系的組員便覺得很失望，
               只能說這種全校性的課程原本就需要有些妥協。

               不過，王老師有說，寫作中心的老師可以到各系所去，
               與該系所的專任老師共同開設各學門的專業英文寫作。
               本科系老師負責教授專業領域特殊的部分，寫作中心老師負責
               教授文法、句型等共通的部分。已經陸陸續續有系所開設
               這樣的課程，如果覺得自己的科系有需要，不妨向系方爭取看看。


※ 編輯: ujiew           來自: 61.224.68.4          (01/27 08:26)
推 payeah:推補充的部分XD 01/27 09:57
推 lvonepiece:推! 寫得非常中肯!!!!! 01/29 15:10


