Title:[評價] 98-2 經濟發展 陳虹如 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hermione0826 (Charlotte)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 經濟發展 陳虹如時間Fri Jun 25 23:48:26 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

         98-2 (經濟系選修；延續老師98-1的經發一)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳虹如

      δ 課程大概內容

       #Lecture 授課
         Ch4: Contemporary Models of Development 繼續上學期未完的內生成長模型
         Ch5: Poverty and Inequality 衡量貧窮和所得不均
Ch6: Population 人口成長和經濟發展的關係? 馬爾薩斯與貝克怎麼想的? 
Ch8: Human Capital 來累積人力資本吧
Ch12: International Trade 淺談貿論的部分

       #Paper Reading 閱讀論文+撰寫評論
        Deininger & S.(1996),"A new data set measuring income inequality"
Galor & T.(1997),"The Distribution of Human Capital and Economic Growth"
陳添枝 (2003), "全球化與兩岸經濟關係" 
陳添枝&顧瑩華 (1998), "進口替代與出口擴張: 相容或相斥"
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ !!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
#Textbook
Economic Development by M.P. Todaro and S.C. Smith 10E, Pearson
(華泰文化:02-2162-1217)

       #老師上課投影片(CEIBA)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      #上課教學
         品質掛保證的!
         老師備課認真，配合投影片講起課來總是非常有條理又流暢;
         這學期的章節內容技術性相對偏低，上課輕鬆愉快。

      #演講
         老師說過會盡量安排講者來演講;
         今年六月適逢中研院與經濟系逢幾年才辦一次的一場經發與貿易的國際會議，
         原本有安排同學參加，後來撞期末考週變成非強制性參加(會議很棒!)。

      #團體報告
         英文論文每篇各分了一組，中文兩篇合併為一組，在期中某次上課上台報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       #學期成績班平均調至75-80間，客觀公正，微甜。

         60% 期末考筆試 (比期末考周提前1-2週考，不接受補考/改期)
         24% 論文評論 (一篇8%，共三篇；每篇有準時交基本分6-7%；不接受遲交)
         10% 分組上台報告 (報告一篇論文;這學期免交書面報告)
         6%  上課參與 (鼓勵舉手發言但上課不點名；其他組報告完寫個回饋)
ρ 考題型式、作業方式

       #考試: 上課講義+論文內容，老師不會刁難學生，都是問答題:)
          。這學期課程內容比較偏敘述性，重要的圖和不同觀點的比較弄清楚就ok
          。這學期的助教考卷改的比較嚴格，論文部分要認真讀仔細。

       #作業: 2篇論文評論，每篇限制 A4 2面以內，中英撰寫皆可。
          。言簡意賅的summarize論文重點，並提出自己的看法
。不同助教評分略有差異，基本上提出自己的看法見解較深入就滿分
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         -不重視出席率，不加簽
         -重視作業繳交及考試規矩(老師都這麼準時上下課，作業怎麼可以不準時交?)
         -建議外系同學修過總經、會基本的微積分

      Ψ 總結

         (這篇前面是用敝人98-1的評價文值接編修，那篇寫的比較仔細。)

         老師的課是必推的! 老師是數學系出生，嚴謹有條理但很平易近人，
         上課要專心跟課是很輕鬆的，一點都不吃力。沒有上經發一若想修應該是沒
         障礙的，不過個人覺得經發一的Ch3很經典，不修可惜。

         這學期課程相對比較容易，所以在寫論文評論、準備上台報告收獲又更多一些!
         這學期的論文性質差別滿多的，和組員一起討論研究和準備上台報告是很棒的
         學習經驗!每次同學上台報告時老師都會很開心的坐在第一排靠牆邊的桌子上，
         很仔細的聽同學報告的邏輯，像個好奇寶寶一樣覺得沒聽懂或不夠清楚的地方
         就會發問XD 而且非常鼓勵同學舉手發問，臺上同學答不出來，老師都會先問:
         "來，台下同學有沒有人要救他?" 這種時會最容易引發討論串，或者老師會讓
         同學回去討論討論，下禮拜上課再提供解答。相當美式/研究所風格!

         經發二和上學期主要的差別是課程內容較偏敘述性，幾乎沒有什麼數學，
         因此有些同學會覺得主題比較平淡。不過老師有回應期中意見，
         下學期教材的題目可能會更有趣:)

         其實經發的議題都是很有趣而貼近生活的，透過美妙的數學模型可以上的相當
         深入，只是對大學部來說可能有困難，所以很多東西感覺都巧妙的點到為止。
         但這也表示老師上課難易掌握很有彈性，而老師的課的優點是很重視教學品質，
         會觀察同學的反應以及採納教學意見做調整。

         安心的修吧!
         經發，再次推薦給大家!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.42.104
※ 編輯: hermione0826    來自: 61.228.42.104        (06/25 23:51)
推 laiwh:大推陳虹如老師的經發課!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 06/26 08:48


