Title:[評價] 99-1奈米電子導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者akmp (Louis)看板NTUcourse標題[評價] 99-1奈米電子導論時間Sat Jan 15 07:42:46 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
             可

      哪一學年度修課：
                99-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 毛明華等合開
      δ 課程大概內容
                 看到導論兩字就不要對深度有太多期待。教的東多、雜而淺。內容有
                 固態物理的極簡介、半導體製程簡介、光電元件簡介(半導體雷射、光
                 感測器、太陽能電池、顯示器)、學期最後講到了一點微機電的東西。
                 許多是教授拿自己的研究領域來講
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 學到東西三顆半吧
                 涼度滿天星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 各教授自行準備的投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中考試:35%;期末考試:35%;期末報告:30%
                 我不太清楚甜的定義，但有讀一定有分，沒讀...因為是開書考，找的
                 到從哪裡出的還是可以有分。至於會不會調分就不知道了。
                 分數很好拿，從這角度看也算甜吧
      ρ 考題型式、作業方式
                 期中期末都開書考，考題有是非、單複選、配合題、一些簡答和簡易
                 計算題。看出題方式就知道超級簡單，考前只要把講義都看過一遍，
                 知道什麼東西在哪裡就可以應考了，好幾個教授還會事先講說大概會
                 考什麼，所以準備起來真的很輕鬆。
                 恩但是前提是要去上課，投影片的許多內容都只有圖片或少量文字，
                 若沒聽老師講大概參不透什麼端倪吧。
                 有些老師會考自己上課講的，要注意一下。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 完全不需要基礎(我沒修電子來修也不會聽不懂)。
                 老師很歡迎加簽。
                 不注重出席率。所以翹課率超級高，平常上課大概2X人吧，期中期末
                 教室卻爆滿，老師自己也嚇一跳。
      Ψ 總結
                 超級涼課，考試不難，缺點是太淺有點學不到東西的感覺(我同時修光
                 電導論，發現很多東西都重疊了，而且深度實在完全不能比)，最大的
                 優點是可以認識很多老師，知道他們的研究領域吧。喔另外也能了解
                 整個奈米電子組是在做些什麼(當初我就是為這原因來修的，算是有達
                 到目的吧)
                 期末報告的部分是挑上課內容中有提到或是相關內容自行延伸打報告
                 ，是整個涼涼的一學期中比較麻煩的部分
                 最後我覺得，想要混選修學分這真是門不二選擇，但想要學多一點東
                 西可能還是直接修那門的系選修，會學得比較多(例如光電導論和半導
                 體工程)
                 有點凌亂，想到什麼再補充吧。有問題可以問，會增加這評價的完整
                 度。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.4


