Title:[評價] 98全 陳素麗 法文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者vlinderplume (Mariposa)看板NTUcourse標題[評價] 98全 陳素麗 法文一時間Tue Jul  6 16:54:29 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                98全年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳素麗

      δ 課程大概內容
日常生活會用到的法文，如自我介紹、數字、買東西、問路、邀約等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 initial 1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一上一開始的時候全程法文，要努力看老師肢體動作猜是什麼意思，
之後就中法文並用。一下的時候印象中課堂上解釋以法文比例偏高，
偶爾一些比較難的文法會以中文解釋。
每堂課大約都會點人問問題順便複習上週所教的文法
（Suli記人超快速的！），
課程進度都以課本為主，一年的課程就剛好上完整本initial 1。
口說部分常常會分組進行，可以認識你前後左右同學
（大家後來都固定位置了耶），多為兩人一組，有時會要你們跟別組互問，
老師也會在課堂上走來走觀察每組狀況，
會糾正發音或是回答問題
（我覺得Suli很注重發音）；每學期都會有一次口說考試。

聽力部分每週都有聽寫小考，
而且教新的一課時也會要大家先聽自己記下你聽到什麼，
然後由老師點人問，
不會的話也沒有關係啦Suli人很好
（不過要記得說je ne sais pas哈哈）。
寫作部分會有作業，
有時上課也會要我們分組寫課本後面習題然後點人回答，
老師也會走下來看看我們有沒有寫錯；
一下的後半段時間比較常兩人一組創作對話，
這時候老師也會很仔細地檢查文法有沒有錯誤。

上課用課本、課外講義、投影片還有一些ceiba討論區補充
投影片都是由助教作的超精美可愛
（因為老師有三班三位助教我不清楚每班投影片是不是都不一樣）
（我這班是盡責百分百的Brandon！！！）
上課氣氛蠻歡樂輕鬆的，老師也很可愛不會嚴肅
（頂多也就是開玩笑威脅你：zero～）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
每周聽寫（共約十一次會篩掉一些）、期中期末筆試、學期口試、還有作業分數

      ρ 考題型式、作業方式
紮實分，有努力就有分，
老師說不調分不過一下時有提供背課文補救的辦法。
一上聽寫小考會考一點課外講義，
一下時因為大家都反應加入課外講義難度暴增所以改成只考課本句子，
有認真上課跟著念然後複習的話上90不困難
（喔還要注意小細節譬如陰陽性單複數的配合或是動詞變化）
（班上強者眾多常常都有小考滿分）。

筆試皆以課本為主，會考的講義老師會事先說。
要把動詞變化還有否定詞擺哪之類的細節弄清楚，
我記得一上有加考一大題聽力後來好像沒有了。

口試老師給分都蠻大方的，
一上口試是兩人或四人一組練對話，之後還會個別問你問題；
一下口試是事先給幾個題目準備（都跟課堂創作對話有關），
然後抽題目加問問題。
我覺得要多練習盡量背熟還有不要緊張會比較好。
（我口試時超緊張差點講不出話）（囧）

學期成績的話我個人是上課認真筆記練習，
然後每週依聽寫進度複習，
最後成績兩學期皆是90以上，老師不會吝於給分。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不需基礎，第一堂課會抽籤，
沒有優先順序的樣子因為我是初選選上的不是很清楚。
班上大約四十人左右，
Suli很會記人名字還有系所，人也很棒！！！

      Ψ 總結
好不容易在大四選到法文真是太開心了，
又碰到Suli這個認真可愛的老師，
雖然只學一年但我覺得我學到很多！！！
（不過語文類的科目真的要靠自己下功夫唸的）
想說大學都仰賴學長姐的評價文選課，真是惠我良多，
剛好又遇很棒的老師一定要推薦一下囉！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.115.136.209


