Title:[評價] 98全 宋麗梅 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tpg9201 (踢批居酒惡靈醫)看板NTUcourse標題[評價] 98全 宋麗梅 大一英文時間Sat Jul 10 12:39:34 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是

      哪一學年度修課： 98全學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         宋麗梅

      δ 課程大概內容
         照著課本上課
　　　　 會有課外補充練習寫作技巧以及閱讀技巧
         另有一節課聽力

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         MOSAIC 1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會分組，有許多需要小組討論的時段，練習口說
         在視聽上課，幾乎都會使用投影片
         老師擁有豐富的教學經驗，很懂學生的想法，會分享自己個人經驗
         為了避免課本枯燥，會搭配YOUTUBE影片上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
         考試：偶爾來個小考，完全考課本
         　　　有期中考，幾乎都考課本所以可以拿到基本分，另有回答問題
               用期末報告取代期末考

         作業：上學期→每兩週交一份英文剪報，選三個單字並造句
　　　　　　　　　　　 分組口頭報告，介紹自己的系所
                       上台朗誦一篇ADVANCED的文章
                       看完一本英文小說(老師指定)，有測驗
                       小組的期末報告

               下學期→個人口頭報告你寒假做的事情(可以算是寒假作業)
                       DRAMA PLAY 自己寫劇本分組演戲
                       上台背誦一篇ADVANCED的文章
                       個人的期末報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         你沒有來上課老師一定會知道
         老師其實蠻了解每個學生的程度，但是這完全不影響成績表現
         只要有認真唸書有交作業一定高分

      Ψ 總結
         不能否認作業量乍看之下很多，但是老師會給予充分時間讓我們準備
         而且老師加入許多元素，因此不會是堂無聊的課
         老師很用心，會同時兼顧訓練到我們的閱讀、口說、手寫、聽力的技能

         不過接在午飯之後的課總是令人想睡覺......

         考試不用擔心，因為除了課本還是課本
         收到期末成績的時候你會很開心的~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 112.78.87.236
※ 編輯: tpg9201         來自: 112.78.87.236        (07/10 12:41)
推 monkey91003:老師人好 助教也好 有認真就有高分 出席很重要!! 大推 07/10 12:42
推 Einnam:push~ 07/12 09:05
推 dennis80522:老師人很好！！ 07/22 19:32


