Title:[評價] 98-1 蔡　瑜  大一國文上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者firepeter (隆火)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 蔡　瑜  大一國文上時間Thu Feb  4 21:25:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      可

      哪一學年度修課：

      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      蔡瑜教授

      δ 課程大概內容

　　　上課內容是古典散文

　　　老師會從很多角度切入如：歷史感慨、時間變遷、山水田園、男女愛情等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      中國抒情詩的世界→這是老師自己寫的書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師上課會帶同學一篇一篇看過很多中國的古典詩歌，上課內容很重視討論，

      常常一篇文章講解的時間比上同學舉手發言的時間還少。老師很重視個人意見

      的表達，所以很希望同學舉手發言。上課也很自由，基本上...是可以做自己

      的事，只是會很對不起老師就是了因為老師人超好

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      蠻甜的！期末40%讀書心得20%分組報告20%上課參與度20%。這學期覺得國文課蠻

      輕鬆的然後學期成績出來居然有88

      ρ 考題型式、作業方式

      考題的話，因為沒有期中考，期末考是一題給自己的一封信；五題申論；六題的

      分析文句。題目有點多所以每題寫的內容當然就不用寫太多。題目內容多半偏重

      老師上課有讓同學討論過的主題，所以不難發揮。

      作業的話只有兩個：第一個是讀書心得，讀一本有關於台灣的書，寫一篇900字的

      心得(摘要300心得600)，相較於其他國文老師動輒3000 4000字的報告，真的是

      涼到爆炸！！！！另外，老師包容力超強!!我對棒球有興趣所以就問老師可否寫

      有關台灣棒球的，得到的結論是：這個出發點非常好啊!

      老師給分也很寬，大部分都是A-以上。第二個是分組的報告，

      要同學介紹台灣的音樂，也很簡單，一節課的powerpoint就可以了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師上課的內容重點是討論所以多舉手老師會對你很有印象(多少會有點加分效

      果吧)老師不會刻意點名。但12月那陣子有幾天實在是冷到爆炸而且國文課安排在

      禮拜一的第一、二節，曾經有過第一堂上課鐘敲了之後，只有四位同學坐在教室

      裡的狀況。於是老師就說要鼓勵早起的同學，要求有來的報上名字加分。

      加簽的話就不用想了吧，中文系規定不可以加簽也不可以換老師的

      Ψ 總結

      老師的包容力以及修養真的是讓我大開眼界！基本上，老師最看重的就是你的想法

      以及思考！所以通常，你只要肯講出來，老師都會贊同你的說法！老師就算看到整

      間教室只有個位數個學生，還是會帶著滿滿的笑容上課，老師的修養真的很棒!

      現實面來說，老師的國文課真的涼到爆炸！報告非常少，又很輕鬆！上課方式也跟

      高中完完全全不一樣！總之，雖然以前老師的評價文不太好找，但是，蔡瑜老師

      真的是好好好好好好到爆炸!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.127.204.188
推 wolfbequiet:原PO高雄熱血哥!不過我分數沒那麼高T^T 02/04 23:22
推 leetaka:老師真的很溫文儒雅~不過也不能太欺負老師捏XD" 02/04 23:48
→ firepeter:1F暴露我身分XD 從何得知?棒球? 如果是這樣那您真強!!! 02/05 12:41
推 purplishfish:推蔡瑜老師XD...可是我沒數也沒原PO高ˊˋ 02/05 19:16
推 wolfbequiet:樓上也發言很多啊! 02/05 19:27
→ purplishfish:作文能力不好是死穴>"< 02/06 19:33
推 wolfbequiet:不好+1 (_ _)/ 02/07 18:38


