Title:[評價] 982 胡林煥 排球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (HONG)看板NTUcourse標題[評價] 982 胡林煥 排球初級時間Sat Aug  7 12:22:18 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
      98-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      胡林煥
      δ 課程大概內容
      1.排球簡史及規則認知
      2.排球基本動作介紹與運用
      3.分組比賽
      4.排球運動媒體欣賞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 各位觀眾  五個燈
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒有
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師先示範動作，然後兩人一組練習

      課堂一開始會作暖身操，動作還滿多的
      然後會從排球的歷史開始交...
      到後來從最基本的動作到比較難的扣球都教了
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      給分我也不清楚甜不甜，我考試都滿分又全勤也沒90（聽以前評價好像滿甜的...）

      ρ 考題型式、作業方式
      1 上課表現  10%
      2 出缺席    20% 缺課達三次，予以扣考，學期成績評為不及格。
                      缺課-5分，事假-3分，病假-2分。
      3 發球      20% 個人連續發球10次，男生肩上發球，女生可低手發球。每球2分。
      4 比賽報告  10% 高中聯賽或排球企業聯賽觀賞報告
      5 雙人低手、高手連續傳球   20% 雙人低手、高手連續傳球各40下，每下0.25分。
      6 期中考-個人對空連續擊球  20% 個人低手、高手對空連續擊球各40下，
                                     每下0.25分。

        其中比賽報告應該是分數差異關鍵吧！他會要求你去現場看比賽一場用
        A4紙寫心得
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師
         個性？ 加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       缺課達三次，予以扣考，學期成績評為不及格。缺課-5分，事假-3分，病假-2分。
       下課前點名！

       修這們課完全不須要基礎，老師都會從基本教起

       學期初有很多人來加簽，他就要求每人交出學生證丟入這袋子（沒帶就掰了），
       然後好像抽出6人的樣子..，但是隔一週來也一堆人加簽，老師技說體育組開過
       會要增加修課人數，於是當天來的20人左右都簽了

       老師人很棒很好相處，他會提醒你問題出在哪，親切教導你XD
      Ψ 總結
                                   
       我修的時段是一78，很幸運都沒遇到下雨，所以後面就很多分組比賽時間，
       真的很棒的一門課，當作來玩的心態也OK拉XD。

       總之每一節課都很充實，都有學到東西，然後大推老師很親民，這很重要

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.115.115.75
推 obiak:老師人超好 個人覺得滿甜的 兩次都9X 08/07 23:14
→ dn96:推老師人超好 08/08 18:51
推 Silveriver:每下0.25分? 還是2.5? 01/17 11:13


