Title:[評價] 98-2 王榮麟 科學哲學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daltuku (我要送Hodges100張好人卡)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 王榮麟 科學哲學時間Fri Jul 16 01:03:53 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 　　　　王榮麟
      δ 課程大概內容
        分隔線以上是老師講課，以下是同學報告。


　　　　科學推論
　　　　有純粹客觀中立的觀察嗎
　　　　邏輯經驗論
　　　　Karl Popper
        T. S. Kuhn
        I. Lakatos
        _________________

        科學實在論與反實在論
        觀測與實驗
        社會科學哲學
        生物學哲學
        自然律(laws of nature)
        量子物理學哲學


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想混學分：零
        想學習科學哲學：五↑


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　老師課後會上傳PPT到CEIBA
        指定閱讀的論文會請助教影印給同學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        學期上半是由老師講授，老師講到一個段落後會開始帶討論課！
        老師歡迎各種意見、立場，不過老師在聽完同學的論證後多半會
        先說：「這個想法很好，可是......」點點點之後就是老師的攻
        擊 囧>

        老師非常厲害，其實每個在課堂上講的科學哲學論題各方立場都
        有人支持，誰都不能真正找到一個knock-down arguement來說對
        方一定是錯的，所以當我們提出一個立場時老師馬上就能指出這
        個立場的問題，當我們又換立場時，老師又指出漏洞。有時會覺
        得自己好像小動物一樣被老師耍得團團轉XD" 不過這不是說老師
        態度不好甚麼的，老師是用很幽默的方式來指出問題，讓我覺得
        真的獲益良多，在哲學思考以及對科學哲學的論題掌握上都進步
        甚多。

        老師基本上是有問必答，很多次課後找老師討論，老師竟然在走
        廊上就討論到兩三點(這門課上到@)，完全沒有一絲不耐煩，真的
        是一位非常照顧學生、熱心教學的老師。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        平日課堂上的表現10%
        期末報告        35%
        期中考          25%
        家庭作業        30%


        分數方面我認為是扎實分，這學期拼死拼活修完是九十。

      ρ 考題型式、作業方式
        考題我認為不會太刁鑽，都是大觀念，只是沒有寫到點助教會無
        情的給E。有認真上課，複習PPT應該都能寫到至少C的程度，A的
        話要很出色才會給。原PO期中考沒有一題拿到A 囧>


        家庭作業有一開始是說三份，兩份是看論文寫summary，最後一份
        是應用上課時學到的理論模型來看科學解釋是否符合哲學家所提
        出的模型。
        但老師期中考之後突然說下半學期要同學看六份論文，每個人選
        一篇上台報告，每篇都要寫summary，負責報告的那篇以ppt評分。
        所以家庭作業其實變成3+6......尤其是下半學期那六篇變成說每
        周一篇論文，其實是真的有點吃不消。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師會認人，這門課是這學期很晚才開，修課的人不超過十人，
        平常上課大概五六個人，老師不想認人都很難......最好不要常
        翹吧

        個人認為需要一點點的邏輯基礎，但其實也不需要那麼多，除了
        比較形上學的laws of nature以外，課程大部分就算沒基礎也能
        聽得懂。就算有問題也可以死命糾纏老師XD"


      Ψ 總結

        我覺得王榮麟老師真的是一位好老師，課程安排非常的扎實，這
        學期可能是因為疏忽，期中後才說要多六篇summary跟報告，讓人
        措手不及，但是這仍不掩蓋這門課的用心。我認為這門課很適合
        任何對科學哲學有興趣的同學修課，老師在大學時念的是機械系，
        對科學方面的知識有一定程度的了解，所以上課時也會用老師大
        學時修普化普物的經驗來解釋為什麼這些議題會是科學哲學中的
        問題。如果有額外的問題想請教老師，也可以另外約office hour！

        我認為王老師的課適合認真學習的學生，但是想打混的人就建議
        能不修就不要修了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.27.63.226
※ 編輯: daltuku         來自: 114.27.63.226        (07/16 01:07)
推 Griffiths1:全班沒有人有任何一題拿到A 老師發回考卷時有說 07/16 02:28
※ 編輯: daltuku         來自: 114.27.55.224        (07/16 12:06)
推 frances507:老師人真很好~認真的人會有很多收穫~ 08/02 19:34
推 earh:個人覺得沒原PO講的那麼重，每週平均花3-4小時吧 01/20 22:08
→ earh:分數方面，如果有點理工背景應該偏甜，我是拿92啦 01/20 22:10
→ earh:期中考前因為老師有做投影片，所以其實可以不用去上課 01/20 22:11
→ earh:看投影片大概花一小時就能抵三小時(老師上課講話速度偏慢) 01/20 22:13


