Title:[評價] 98-1 德文一上 蔡嘉穎 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者emmaloa (BEAST///////*起光AJ*)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 德文一上 蔡嘉穎時間Sat Jan 23 23:11:08 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡嘉穎老師

      δ 課程大概內容

         授課範圍：Berliner Platz 1 1~6課 + 完成式文法

         從德文字母開始到一些日常生活的基本用語都會教,
         接著進入課本的課程,大致依課本進度教,但進入較
         複雜的文法部分時,會先整理文法規則或動詞變化等
         給同學。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★-0.2★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Berliner Platz 1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上面提到過一些,這邊講我喜歡的部分,

         老師人很好,很親切,課堂問問題也都會回答同學,
         文法.動詞變化都整理得很好,比只講課本的內容
         豐富很多,而且滿有系統性的。也常補充一些講義
         讓我們練習文法,我覺得很棒。

         也常常補充一些課外的單字,缺點就是小考有可能
         會出現這些單字:p

         整體來說,德文課非常充實,真的能學到很多。

         缺點是班級太大,跟老師一對一口語練習的機會沒有很多,
         大部分都是跟同學兩個兩個,或三個人一起練習,老師會
         走來走去聽大家說,所以我覺得說的部分收穫比較少。

         因為是德文一,很多文法都很複雜,自然讀跟寫的臉習也比
         較少(因為很多東西還沒學),聽力部分,一開始練習的比較多,
         後來就變得少了一點。但其實網路上有課本CD的檔案,可以
         自己回家練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         每課教完都會小考,老師人很好,很多次讓我們選小考的時間,
         後面幾次的小考比較難,期中題目偏易,期末就比較有深度。

         前面扣0.2顆星因為老師小考有時候會不小心出到下一課的範圍XD

         扎實偏甜!!!!!
         94分嚇死我!!!我都這麼高了,應該一堆人拿接近100吧XDDD

         說扎實是因為你自己要先認真念,不然考卷的空格不會填就是不會填,
         說偏甜是因為我發覺其實錯的地方扣分大部分不會太重,所以即使
         自己寫完覺得很沒把握,但成績出來幾乎都還是可以80以上這樣!


      ρ 考題型式、作業方式

         小考.期中&期末都是填空題/翻譯題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         還好,但語文類的課程儘量不要缺課比較好,不然下一堂很難聽懂。

      Ψ 總結

         雖然我沒有上過其他老師的德文課,但我覺得她還不錯,有機會
         的話想跟她一起上到德文二^v^


--
HyunA-Change
http://www.youtube.com/watch?v=029WCcmi8ZQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.204.222
推 peggy123p:老師會先教怎麼運用 再讓同學對話 我覺得口語練超多的 01/24 01:43
→ peggy123p:同學互相腦力激盪 不會的還可以問老師 我覺得對話練習非 01/24 01:44
→ peggy123p:常有趣 還有考試 我覺得都在範圍內啊 01/24 01:47
我印象中是真的有出到下一課的喔^^

推 TIREN:啊~原來有些沒看過的是下一課的範圍呀!!!淚推別缺課~~~ 01/24 01:53
→ TIREN:可以請問一下網路上課本CD檔案在哪嗎?他附的CD不是照原文> < 01/24 01:55
你可以偷偷寄信問我XDDD
真的不要缺課比較好!尤其教到重要文法就慘了;;;

推 peggy123p:沒有出到下一課的範圍吧 老師考的都是範圍內她有教的 01/24 01:59
→ peggy123p:可能是課本 她發的講義 或是黑板補充的 不過確實都在該 01/24 02:00
→ peggy123p:考試課別的範圍內 01/24 02:01
推 terryts:大推!!! 01/24 10:48
推 kedvirlins:我覺得老師超風趣的!!! 大推!!! 01/24 11:55
老師真的很好玩XDD而且會講一些德國人的趣事給我們聽~

推 hacrazygirl2:我也覺得都在課本內阿 但聽力真的練比較少 口說很多 01/24 13:19
→ hacrazygirl2:超級大推XDDD 01/24 13:19
我的口說其實比較強調跟老師之間以及能夠被老師或助教指導或糾 正的部分,
因為真的班級太大,直接被老師指導的部分比較少,跟同學練習也常互不知道雙方
講的對不對;;;

推 lin214:已經可以刷到成績了 呃...還不差吧 01/24 16:37
推 hshzzsh:推老師超風趣 01/24 19:23
→ Gout:老師真的很有趣！！！上起課來心情輕鬆，又可以學到東西 01/26 01:10
→ Gout:頗為生活化的教學 01/26 01:11
推 maydayyy:大推～ 01/26 12:09

真的很棒拉~~~想好好系統地學德文,選老師的課吧! ^v^
※ 編輯: emmaloa         來自: 140.112.204.222      (01/26 17:43)


