Title:[評價] 98-1 葉曉月 羽球中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zoro19 (神木)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 葉曉月 羽球中級時間Wed Jan 27 19:38:35 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）：可



      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)葉曉月

      δ 課程大概內容
         一剛開始老師會帶大家做一些羽初的動作當作複習，並且調整一些動作，
         例如：平球、高遠球、切球、挑球及小球，還有反手拍的動作。
         之後就比較重視雙打的腳步，幾乎每次上課都會跑一下
         最後就會分組比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五顆星+++++++到爆!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         自帶球拍

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         剛開始先自由帶開熱身，然後老師在教動作及腳步
         然後下課前20分鐘會讓大家自由打play，以培養感情

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         還蠻甜的，只要上課都有在打球的話分數都還不錯

      ρ 考題型式、作業方式
         有分組比賽，老師會參考比賽成績
         還要考切放放挑長，雙人搭配，打到有樣子出來且老師認可為止

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         需要有羽球的基礎，不然老師可能會請你到他的羽初班
         老師還蠻重出席率的，但假如遲到的話可以補點
         老師人超好的，他會跟你分享打羽球的經驗還會教你很多

      Ψ 總結
         這個老師超推!!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.27.81.243
推 chandler0227:推.....而且老師說過"打球本身就是享受" 01/27 20:15
→ chandler0227:然後打play真的會認識很多人 01/27 20:15
推 ggiradl:分數沒有說很甜啦 算普通吧 01/27 20:57
推 cindie23:強者分數應該比較甜 01/27 22:38
→ max9527:老師人很好也很熱血 ~    但是分數真的不高 01/28 00:50
推 ftrsaanik:韻律羽球！葉老師超棒！ 01/28 11:37


