Title:[評價] 98-2 林英智 普通化學乙下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gary8520 (~柳丁元~)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林英智 普通化學乙下時間Sun Jul  4 23:39:38 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是

      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 林英智老師

      δ 課程大概內容
                 Gases
                 Electrochemistry
                 Chemical Kinetics

                 Solid
                 Transition Metals and Coordination Chemistry

                 The Nucleus
                 Organic and Biochemical Molecules

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★半
                                                     (扣半顆另述)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 S. S. Zumdahl, Chemical Principles, 6th, Houghton Mifflin

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師使用筆電連接投影幕來寫板書
                 因此「板書」可以上傳到CIEBA
                 若沒有抄筆記到可以之後上網補看囧
                 講解偏慢
                 板書多是英文
                 但老師有些名詞會把中文寫上去解釋

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 不特別甜，但上課紮實
                 考三次試，加作業作為評分方式
                 CEIBA版本是
                 1      homework and others     15%
                 2       Final Exam      35%
                 3       2nd Exam        25%
                 4       1st Exam        25%

                 作業應該是有寫有分，在期考時交
                 考試有一定難度，要聽課，一定要寫作業(重點)

      ρ 考題型式、作業方式
                 作業老師會在期考前(？)把課本習題勾給我們(在CEIBA筆記上會記綠)
                 大概十幾題吧

                 每學期考三次，幾乎都是計算題，很多是作業題然後改數字
                 (而本人常是在考前一天晚上把作業趕完囧)→於是就特別有印象去考
                 也會考一些上課內容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 沒看過上課點名，個人是覺得還是要有一些些高中的化學基礎比較好
                 老師有問過說有誰是來加簽的，人不多，選擇方式未知

                 本門課是開給心理系
                 看得出絕大部分上實驗課的同學也是給本門課的助教帶

                 兩次期中考後都會有助教考題講解
                 助教有點小兇，但人還不錯

                 老師人很~好，很樂意回答問題，不論是上課聽不懂，習題不會
                 老師都會很耐心的回答

      Ψ 總結
                 個人先說扣半顆星星的原因
                 1.老師聲音比較平、比較慢，個人坐前排也會不小心睡著.(太愛睡？)
                 2.明顯上課時間不夠老師用(都有種老師講不完的感覺)

                 上課都會看到助教拿著筆電來弄好
                 然後看到老師把他自己整理的東西放在桌上，然後開始講課...

                 基本上可以感受到老師上課的用心，也怕同學聽不懂會聽不清楚吧？
                 老師也常會小小複習一下之前上課的內容

                 上課內容不會太深，對個人來說也不會說到很簡單
                 老師有時會提到一些些需要想一想的問題
                 基本上是都會讓我聽得懂

                 很明顯感覺到老師挑章節在上
                 比較不像是一個「普通化學」有架構的感覺
                 像是「liquid and solid」只有講solid的部份，因為老師說
                 solid的部分比較多應用

                 個人上學期是另一個班級的，後來下學期才到這個班
                 剛開始覺得有點不習慣，但應該不難適應

                 老師講課個人認為算是滿有內容的
                 好好認真上課、抄筆記，可以學到不少東西
                 也算是老師認為該要學的東西

                 本人在本門課的遺憾就是：在最後期末不應該睡著
                 因為有兩段有考出來的東西我沒聽到

                 還有：上課時間太少了>.<"，像老師最後在講有機和生化部份只能
                 上到一點點東西，如果有更多時間老師一定可以講更多東西


                 conclusion：這是門還不錯的課，雖然還不到令本人「驚豔」的地步
                 但這是一門內容紮實的課。
                 推林英智老師的普化乙。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.23.219
推 geniussilly:一上有修過 是個好老師:) 雖然我都沒去上.... 07/05 00:40
推 PatrickStarr:推老師人很好!   好脾氣助教也不錯XD 07/05 16:28
推 alan0311:助教其實人很不錯的XD 給她帶過一年實驗 07/05 16:50
推 psykidnapper:大推老師超好！ 07/05 17:23
→ psykidnapper:但老實說 直接看課本比較好懂 導致到後來都沒上課= = 07/05 17:24
→ psykidnapper:期末老師出狠招 不給習題 所以要讀全部內容 07/05 17:24
→ psykidnapper:加上有考課本沒有的內容 所以不好考= = 真是自作孽 07/05 17:25
推 ediondo:老師人真的很好!!!!!!(虔誠的教徒) 07/05 21:47
→ gary8520:老師是基督徒？ 07/08 08:04


