Title:[評價] 98-1 李顯峰 經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lynnli (花花)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 李顯峰 經濟學一時間Wed Jan 20 23:51:07 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 李顯峰老師

      δ 課程大概內容

                 經濟學的基本概念和個經的部分

                 主要是市場上的消費者與廠商的行為，探討市場上需求與供給的運作。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 N. Gregory Mankiw, (2009), Principles of Economics, 5th edition

                 N. Gregory Mankiw, (2007), Principles of Economics, 4th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 期中考前偏用ppt上課，期中考之後通常是在黑板畫圖表居多

                 雖然課程大綱說有作業但是其實他說那就算送我們的了哈

                 平常上課的時候還算概念清楚，但是有時候跟同學辯論完以後

                 有時候會搞不太懂他有沒有想清楚要講的是什麼東西

                 會有點朦朧有模糊不清的感覺

                 有時候會"這樣然後所以這邊是這樣"(手在圖上比來比去的)

                 然後就算解釋完了QQ

                 但是每個單元都會提出一點基本重點

                 他比較注重的地方會講比較久

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 我不知道甜不甜，但是我個人是去跟他

                 問問題問到他問我是哪個系的，然後期末考

                 我真的覺得考爆了，可是成績居然有上8X!!!!

                 他真的會調分，像我們班是全班上調七分，

                 然後如果寫小作業有交的再加1~2分

                 所以大家就乖乖去上課然後跟他博感情吧!!

      ρ 考題型式、作業方式

                 沒有作業，但是有習題讓我們在考試前可以做

                 然後期考會從裡面出很像的

                 平常上課講解的習題及例子也都會出現在考題裡

                 考試大概有60%以上是單一選擇(要附計算過程@@)

                 之後會有兩到三題簡答計算

                 然後分ABC三卷(人太多防作弊)

                 但其實只有題目順序不同

                 老師會跟你說~不難~都很基本

                 但是除了基本觀念也要有靈活的腦袋才能應考= =

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 老師會很無奈出席率壓

                 畢竟老師不點名(有在課堂上做習題"順便"點名)

                 這堂課其實是資管系的選修兼通識

                 但是考古題只能在經濟系那邊找到

                 我想是不需要什麼基礎拉

                 但是真的要好好記得那些代碼

                 沒有記清楚 上課就像在聽外星人跟你說中文

                 聽完一堂課知道自己聽到中文卻還是一片霧

                 老師在我們那堂是都會加簽

                 然後教室有點像是有人在講話的自習室= =

                 雖然上課時間還沒有誇張到隨便亂走啦= =

                 但是很多人在做自己的事或是睡覺

      Ψ 總結

                 其實老師是好人拉

                 我也知道他很想要讓我們了解很多觀念

                 但聽他的課聽起來真是霧煞煞

                 我另一個同學說"我寧願花三小時自己讀"

                 是有點偏激...但是或許有點成效(他考得比較好QQ)

                 可能上課的好處在於可以知道老師會考哪些東西吧

                 如果想混的同學就好好K書然後期考前一堂一定要去

                 其他堂...可以...


                 我不是資管系的 修到後半段有點吃力(跟我是不是資管系其實無關拉)

                 但是我覺得一直去跟老師討論應該可以給自己多一點心得

                 (或是迷惑...)

                 僅供大家參考:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.8.99
推 timwangking:推顯峰boy 01/21 00:25
推 j902098:顯峰boy~XD 01/21 00:29
推 ChulingChou:老師真的是好人~ 01/21 13:59
※ 編輯: lynnli          來自: 111.248.12.33        (01/28 21:00)


