Title:[評價] 99-1 盧中仁 振動學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsu78222 (㊣≧*~ 帥民 ~*≦㊣)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 盧中仁 振動學時間Sat Jan 29 11:04:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

              99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              盧中仁

      δ 課程大概內容

         SDOF Systems: Governing Equations、Free Response、Free Response
                       、Harmonic Excitation、Periodic and Transient Excitation

         MDOF Systems: Governing Equations and Free Responses、Forced Responses
                       、Determination of National Frequencies and Mode Shapes

         Continuous Systems

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              S.S.RAO VIBRATION

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              板書、少量PPT及示範實驗

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              扎實偏甜；40%期末、30%期中、30%小考

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　小考基本上就是作業或上課範例。
　　　　　　　期中期末就是統整性概念，讀通上課筆記及「老師講義」拿分不難。　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↖
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　寫的很棒！　

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　基本上不點名，但偶爾點人回答問題，加簽全簽，上課最好不要睡覺或
　　　　　　　聊天（老師會瞪著你=.="），基礎是ODE、矩陣、PDE、微積分。

      Ψ 總結

　　　　　　　盧中仁大大的課，有哪位機械系鄉民敢說不好～優質清新健康。
　　　　　　　推～推～推～:D　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.242
推 newmew:基本上課本不用買　筆記＋補充講義弄懂就夠了 01/29 12:42
→ newmew:習題老師會上傳到ceiba給大家練習 01/29 12:42
推 skyconquer:希望明年還是他開~~ 01/29 15:02
推 tompa:盧中仁一定要來推一下阿 01/29 15:49
推 manurooney:分數有調高XDD 01/29 16:07
推 chtm:想問一下教科書是再哪裡買的  想弄一本當handbook 01/29 17:57
推 Timoshenko56:曉園 01/29 18:34
→ chtm:3Q  另外樓上的ID很酷  是固力組的嗎XD 01/30 10:49
推 Timoshenko56:不是；只是向大師致敬：Ｄ 01/30 10:59


