Title:[評價] 98全 大一國文 盧桂珍 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ctyli (eglantine)看板NTUcourse標題[評價] 98全 大一國文 盧桂珍時間Wed Jul  7 13:23:44 2010


     ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：98-1、98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 盧桂珍

      δ 課程大概內容
                 老莊思想

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師自編講義。
                 上下學期用同一本。排版讓抄筆記比較方便，而且應該比買外面的書
                 便宜。(這個部分可以看出老師真的很用心)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 講授與討論並重，每個學期都會有一份組別報告，報告完都會留大約
              一節課的討論時間；平時上課老師也會採取個人主動回答或組別點人的方
              式。(我們這年的經驗是上學期個人為主，下學期老師希望分組別坐在一
              起後開始會用組別來點人起來回答)
              上課時老師都會使用整理好的投影片，投影片檔案都會放在CEIBA上，考
              試前用這些檔案複習個人覺得還滿方便的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 甜偏紮實(意思是算滿甜的)。不過只要有用心拿九字頭不是問題。
                 (我兩學期都拿九字頭)

      ρ 考題型式、作業方式
                 考試：上學期期中期末跟下學期的期中是課文的翻譯搭配申論題，
                       下學期的期末是申論題。(這部分老師都會先詢問同學想不想要
                       有翻譯題。班上很多同學怕申論拿不到分數，所以都說希望有
                       翻譯題以鞏固基本分；不過老師申論題並不要求文采，只要有
                       寫出重點、有條理，基本上都可以拿到不錯的分數。最後一次
                       考試老師希望能多看一點同學的想法還有驗收同學們到底一個
                       學年以來吸收了多少，不希望同學因為翻譯題而減少了表達自
                       己想法的時間，所以主動決定考試題目全部都是申論題。)
                 作業：一個學期有一次分組的團體報告還有一份個人的作業。
                       上學期的分組報告是上課放一部電影，負責的小組兩周(忘記了
                       ><)後上台報告。一個學期放了兩部電影，一次有一半的組別負
                       責。個人作業則是簡訊文學，在限制字數內(70字。感謝同學更
                       正)用自由形式創作有關「生命的困境」這個主題。
                       下學期的團體報告是分析中文流行歌曲的歌詞，開放每個組別
                       自由選擇歌曲，不重複即可。個人作業是寫一篇文章(記得是一
                       千五百字左右)，主題是「論生命的變」(題目自訂)。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 每堂課必定點名，而且老師會努力記住每個同學的名字，請不要指望
                 小組長或同學包庇你。記得是缺課一次扣一分，兩次扣兩分，四次還
                 是五次沒到就不用來了。
                 我覺得不來上課是對不起自己、也是傷老師的心。(老師真的很用心!)

      Ψ 總結
                 請原諒我的記憶力非常不好，關於許多上課的細節(如作業要求的字數
                 等等)都不記得確切的資訊。

                 桂珍老師是個非常認真的老師，人也很可愛，上課時很關心同學的狀
                 況，只要有人反應就會努力調整，也是因此才會如同前面寫到各個學
                 期上課模式都有差異。
                 其實老師自己開課也知道思想性的課程並不討好，可是有因著自己的
                 生命經驗，還是堅持著開了這門課(這是老師教老莊的第二年)。
                 老師真的是用自己的生命在上課的人，講到感動處時常常就會掉眼淚
                 ，不吝惜分享自己的故事或是付出真情。如果你願意私下跟老師談談
                 ，老師都會很樂意回答，而且我相信一定能夠有更多的收穫、對於不
                 論是課程或生命這個課題都能有更深的體悟。

                 對於老師上課常常期望同學參與討論這件事，我自己有時並不同意，
                 畢竟老師希望大家討論互動雖然有老師的苦心在，不過如果考量到上
                 課時間的限制，往往會占用太多的上課時間；但對於這件事我心裡也
                 有一些矛盾，畢竟有些時候藉由大家被課程激起的感動或分享，確實
                 也是可以讓我有更深切的體悟。這部分大概是見仁見智吧！(如果有人
                 跟老師提這件事可能上課方式又會變了吧^^)

                 藉由老師的教學與引導，其實不難發現，老莊思想並不是如刻板印象
                 中認知高深莫測的玄學或是消極過生活的散漫態度；老莊思想其實包
                 含了許多對於面對生命轉折時的智慧，而老師自己在面對生命的難關
                 時也曾因此而收到啟發，所以她才會希望能把這些感動與經驗分享給
                 學生們。如果能夠抱持著一顆開放的心來聽課，並願意讓課程所學映
                 照在自己的生命上，雖然不能說老莊思想是解決困境的萬靈丹，但至
                 少能夠提供自己更多的角度與態度來調適。
                 沒有一個人的生命能夠一帆風順，即使大家都知道需要豁達，當自己
                 站在生命的場域時，卻不見得能夠坦然放下。痛哭一場並不是錯的，
                 因為我們不免會難過，但之後的生活還是要好好過。
                 如同老師所言，
                「在人生的道路上，但覺歡快自適，就開懷地笑；若偶有失意悲苦，就
                 用心地哭一場。
                  一旦走出那個令你或哭或笑的場景，就全然地放下，不需帶走一絲雲
                 彩，優雅的一鞠躬謝幕。」

                 願大家在物化的同時，也能即夢成真，做最自適的自己，而不為之所困
                 。


                 (第一次發文，打完才發現我的排版有問題，可是我沒有那個力氣再修
                 改了，望大家見諒)
※ 編輯: ctyli           來自: 114.43.211.1         (07/07 13:26)
推 sponge123:大推盧老師   給的作業和期中期末有用心寫就會有好成積! 07/07 16:27
推 hsnu117030:原PO好強!!!真的大推盧桂珍老師!!!樓上卷哥XD 07/07 18:01
→ sponge123:樓上是真強者!!! 07/07 18:55
推 sycjohn:原po上下學期都9x是哪招=  = 簡訊文學是70字喔~ 07/08 00:36
→ sycjohn:然後老師上學期就希望大家能分組坐了  只是好像效果不彰~ 07/08 00:37
→ ctyli:謝謝S大，已更正。(我一學期能開九字頭也沒幾門課呀，當然要 07/08 10:24
→ ctyli:好好把握。而且老師真的教得很好耶~) 07/08 10:25
→ ctyli:S大應該是大方分享的深情好男人? 07/08 10:27
※ 編輯: ctyli           來自: 114.43.208.99        (07/08 10:35)
推 davyjones:大推盧老師  有用心上課要拿好成績真的非常容易 07/08 11:23
推 jiun8074:推盧老師:) 07/08 12:27
推 Joelephant:岱芸～(妳這篇寫得這麼好害我不敢寫了......XD) 07/08 14:36
推 gdfrance:推推推推推推推推!!!!!!!! 07/08 14:58
推 hsnu117030:喔原來原PO是李岱芸唷 超強者耶>////< 我好弱 07/08 16:19
→ ctyli:學長上過兩年不一樣的課，快生一篇出來XD 07/08 19:50
推 theone31832:原po正妹 07/09 04:01
推 rae0123:推原po 07/09 16:56
推 q510008:原po正妹 > /// < 07/11 22:03
推 alicelee0606:桂珍老師真的很用心:)讓我大一國文很有收穫 07/29 15:50
推 Joelephant:我老朽了，學妹的評價文比較健康清新啦～ 08/22 16:04


