Title:[評價] 98-1 潘韋伶 日文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者xyz2541 (飛)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 潘韋伶 日文一上時間Tue Jan 26 14:06:32 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      潘韋伶 兼任講師
      δ 課程大概內容
      來學日本語L1~L7
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語（初級一）   尚昂文化    ＆自編講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      先念單字，用投影片輔助+補充，課本練習，以及與同學一問一答的互動或
      同學間用課本的練習互動。
      老師如果覺得課本的練習太少或太簡單會自己想題目問同學。
      一開始偏記憶的問題會有海賊桶輔助，之後就沒出現了。
      投影片中有很多照片，如果教到食物的部分都很好吃的樣子。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      出席率5%，作業+平時考25%，上課表現10%，期中30%，期末30%
      我覺得loading沒有太重，算紮實偏甜好了。
      ρ 考題型式、作業方式
      期中考是日文一統一的筆試，題型有聽力、文法、填充（助詞或簡易問句）
      翻譯、問答。平常認真聽課作業都有寫就有基本分，單字背熟可以上90吧。
      從某一週開始就是每週都有作業，作業分兩種，一種是課本附的練習
      一種是老師出的作文或翻譯。課本的練習很簡單，大部分可以在下課間就解決掉。
      作文是越來越難，到後面可能需要動用到日文字典。
      作文發回來之後有重寫的機會，最多還可以再加五分。
      期末是發表，並沒有筆試，所以比較好記得。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      非常注重出席率，但也不是不能請假，出席的方法有點複雜，表訂蹺課三次還可以
      （但不保證有沒有影響到上課表現的成績）
      不需要基礎，日文一本身就在教基礎。
      遲到會扣分，但如果是＠上課老師會12:30點名因為有些同學的教室可能有點遠。
      加簽現在日文一統一是第一週先登記名單，到第三週再統一處理的樣子？
      但就算還不確定有沒有加簽上還是得準時出息上完三堂連續三週才有可能。
      Ψ 總結
      老師並沒有常常小考（五十音之後就沒有了吧），單字、文法等都得自發的背。
      老師的個人風格強烈，但是因為聽聽就好沒什麼影響所以我覺得還好。
      但如果比較會在意台上的人再說什麼就要三思，不要自己不愉快。
      上課練習文法的問題常常就會參雜一些問八卦的成分，認為這是不可觸碰的也留步
      會踩到地雷的大概是：不想被問八卦、不想聽八卦、不想聽老師對一些事作評論
      不想回答問題、不喜歡老師充滿自信態度的人（吧？）
      我個人是覺得老師的日文一不用拼死拼活就可以拿到不錯的成績，算滿高興的。
      上課氣氛也愉快，作業負擔（指難度）也不會太重，學得又多。
      若把所有的紙本留下來學期末應該可以收集到1.3cm的厚度。
      期末的發表方式讓我可以把腦容量拿去記其他科目，又可以對這學期的知識總結，
      這門課我認為是很容易得心應手的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.25.17
推 nicolas484:潘老師的評價文好多唷~~~XD 01/26 14:18
推 DeepRiver226:推踩地雷指南!!! 01/26 14:28
推 chunchan:潘老大就是要推啊 XD 01/26 15:07
推 Noamui:日文下會變重喔 過來人經驗談囧 01/27 00:11
推 DavidH:會變重，不過跟二比起來輕鬆好幾倍~ 02/05 23:46


