Title:[評價] 99-1 陳金次 高等微積分一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 陳金次 高等微積分一時間Wed Jan 26 19:43:32 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳金次

      δ 課程大概內容
        Real Number System
        Basic Topology
        Numerical Sequence and Series
        Continuity
        Differentiation(部份)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        課本是Priciples of Mathematical Analysis 3e by Rudin
        不過上課從來不用這本，純版書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        多數時間都在一直證明證明證明，有時候會有例題，不過例題也沒什麼數字。
        講證明前會先講一下證明的想法再開始。

        或許是老師年紀大了，上課的時候還滿多筆誤口誤的，要小心...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        小考五取三共佔四分之一，
        兩次期中跟期末考各四分之一。
        一分未調...
        至少我沒被調到...
        ceiba上看到的學期成績平均是70分。

      ρ 考題型式、作業方式
        會發習題，一份十幾題，一次大考範圍是三份習題，習題不用交，難度滿高的。

        考試幾乎都是習題或上課講過的重要證明，
        鮮少有變化題，有的話也不算太難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        據說預備知識是微積分跟線代，不過上了一學期好像不會線代也沒什麼關係，
        或許下學期會出現吧？
        上課時有時候講到初微的東西老師都會快速地帶過一遍複習，就算忘光也無妨
        ，我就都忘光了XD

      Ψ 總結
        大部份的習題都會有解答，其實考試前只要通通背起來就算是完全不懂也可以
        拿到幾乎滿分，不過習題份量滿多的要通通死背的話應該是不太可能。至少有
        努力就可以過。

        我不是數學系的，修了以後覺得對自己的數學能力幫助很大！不僅僅是高微知
        識，對於如何將想法轉換成數學我覺得也獲益良多。想學好數學一定要修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.233.138
推 ss1132:推 01/26 20:06
推 lucky2010:推 01/27 18:52
推 viw:我覺得老師很有經驗  講解得很好、觀念很清晰 01/28 01:21
→ viw:而且習題好好理解看過一遍收穫會很多 01/28 01:22
→ viw:助教(XD)也都會很有耐心的回答學生問題 01/28 01:22
推 yuyumagic424:下學期的多變數會用矩陣來講 所以要懂一點線代 01/29 06:18
推 JamesChen:其實所謂一點線代真的只是一點啦  只是要很熟 01/30 16:41


