Title:[評價] 98-1 人權的理論與實際 吳秀玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者victor1026 (少年維特)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 人權的理論與實際 吳秀玲時間Tue Jan 19 10:49:28 2010
哪一學年度修課：
      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      吳秀玲

      δ 課程大概內容
      大概就是從一些簡單的基本理論講起，接著會談到我國與其他國家在憲法中的相關
      人權議題。另外，這學期老師有邀請4位（羅興階導演、陳文彬先生、蘇銘翔老師
      、蔡崇隆老師）演講者，另外還有2次校外教學（台灣高等法院、景美人權文化園區
      ）、4次相關影片觀摩。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒有特定用哪本課本，老師會印當週講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師講述、演講者演講+互動、助教討論課，ceiba上的討論看板；
  　　ceiba上也會根據當週主題放上相關課程的補充資料。
　  　老師的上課風格跟她之前一樣沒什麼改變（之前修中共的政經社發展），一樣很歡
      樂。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      成績還沒出來，所以不是很清楚。不過我想老師應該是比較注重出席率與上課情況
     。另外，有一個小小的課堂報告（人權事件簿），這堂課程沒有期中考，也沒有期
      末考。

      ρ 考題型式、作業方式
       1、沒有期中考，也沒有期末考，但每週上課老師都會發相關的學習單。然後期末
       的時候，就把所有的東西（講義、批改後的學習單）全部夾在一起變成一個「學
       習歷程檔案」，然後上台發表這學期的學習收穫，或是給予課程的建議（約1分30
       秒）。
　　   2、如果真要算作業，應該只有在ceiba上的「2Q2A」、「資訊分享」、「自傳」
       這3個，外加1個課堂的「人權事件簿」。
      （1）2Q2A：提出你觀察到的相關人權現象（或問題）2則，然後試圖針對別人的問
       題回答2則。
      （2）資訊分享：提供相關的文章、網站或書籍共3則。
      （3）自傳：這應該是有交就有分，我還有稍微寫了一下為什麼要來修這堂課。
      （4）人權事件簿：1～2人一組，就自己所關注到的相關人權議題，用5分鐘的時間
       介紹給大家（助教有把同學的檔案全部上傳到ceiba的討論看板中，同學報告的主
       題真的超級多元）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       我想這堂課應該不用有什麼基礎，因為內容不難，而且老師試圖以各種方式帶領
       我們進入人權的領域。這堂課程約50多人修課，另外配有3名課程助教，我想老師
       應該都大概可以認識班上同學（助教肯定是認識）。

       老師個性就是很歡樂吧，其實我覺得上老師的通識課既不會過涼，但也不會過嚴
       格，基本上不會有太大的壓力。如果有事情的話，可以跟助教或老師請假，而且
       通常不用附什麼證明單之類的，但我想還是不要常蹺課，不然出席率的成績應該
       多少會有影響（因為都已經沒有期中、期末考了），而且前面說到的期末繳交的
       學習歷程就是要把這學期的東西全部夾起來，如果太常缺課，就會很「薄」。

       上課可以吃東西，遲到就默默的從後面進來，再跟助教拿相關的東西即可。


      Ψ 總結

      其實因為我是有修過老師的其他課程，然後想說還差一個A5領域的，所以就選了這
      門課程。一開始是怕課程內容有點硬，可是上了一學期後，我覺得很有趣。例如老
      師邀請的4位演講者：羅興階導演拍了很多紀錄片，這次放的是尚未剪接的片子給
      我們看（有關88水災的）；蔡崇隆老師則是帶「油症-與毒共存」紀錄片給我們看
      ，我看完這部片後，心裡還蠻難過的（因為這就是真實發生在台灣的污染事件）；
      蘇銘翔老師是一位高高的年輕人，他主要講的是有關國內人權事件，這堂課的互動
      很精彩，同學最後的問題都還蠻有趣的；陳文彬先生則是不能沒有你影片的男主角。

      校外教學去兩次，兩次我都很愛。看看法庭開庭的情況還蠻新鮮的，也有安排法官
      跟我們互動；而景美人權文化園區則是新整修後開幕的，裡面的展覽也算豐富。但
      唯一可惜的是，這堂課程是排在星期五下午789，所以校外教學很趕，通常只能有
      一個小時的參觀時間。但老師有說下學期會考量這個時間問題，我剛看982的這門
      課程也改在星期四早上234，這樣應該可以解決這學期遇到的問題。

      另外，這堂課程有獲得教育部971的優質通識課程計畫補助，所以其實應該算是有
      點品質保證的感覺吧，就覺得規劃的蠻好的。

      而3位助教其實人都還不錯，而且感覺上對於課程的實施很熟悉，跟老師也算有默
      契，配合的也不錯；不過唯一比較可惜的是，因為有時候前兩節課程會拖到第三節
      的討論課，所以有時候討論課會來不及進行（所以有時後上到大概17：40就下課了
      ）。但是，下課後找老師或助教討論，老師和助教人都很好，也都會解答完才離開
      。（也可以寫信問助教，他都會回覆，而且助教們好像都很晚睡，因為每次回信都
      是半夜3、4點那種怪時間）

      值得一提的是，課程網頁上的資訊其實很豐富，各週都會有相關資料上網，然後重
      要的新聞或資訊，助教則會放在公佈欄區給大家看；要提醒的課程事務也都會再次
      提醒。

      期末最後的學習歷程檔案還有舉辦一個小小的投票，老師有選出同學投票的前5名優
      勝者，送去看梵谷的門票。總之，很推薦大家去修這門課程，既可以學到點東西，
      又不會太累！！

--
  為兄弟兩肋插刀，為美女插兄弟兩刀。

  兄弟如手足，美女如衣服，誰穿我衣服我砍他手足；

  美女如衣服，兄弟如手足，誰動我手足我穿他衣服！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.185.172
※ 編輯: victor1026      來自: 140.112.185.172      (01/19 10:49)
推 wadasiwak:大推阿！！真的超有趣的一門通識課！！ 01/19 11:22
推 andy26883372:這堂課真的是超棒!!! 01/19 11:59
推 Helicoid:上過就永遠不忘 一定要推的課！！ 08/26 21:24


