Title:[評價] 大一英文 宋德明 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ym920823 (綠茶)看板NTUcourse標題[評價] 大一英文 宋德明時間Mon Aug  2 14:47:26 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98 整年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         宋德明

      δ 課程大概內容

         課本 + Desperate Housewives season 1

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         不求甚解只求分數 ★★★★  (不能翹課扣一顆)

         整體  ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Attitude (Student’s Book 5)

         上課exercise會用到，要買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課，幾乎是老師在講課，上學期有聽力測驗，然後聽了約十次

         之後，有個口說測驗，我被點到XD  下學期最後有叫大家念課文，

         但這些都僅止於一兩次@@  算是風格多元?

         最多的就是會寫Exercise，幾乎每周，算是變相點名，所以翹課

         必須承擔風險XD  內容都是有關課本內容，但感覺，沒聽課也會

         寫，形式有Translation. Sentence Correction等等，

         然後有幾節課會看Desperate Housewives，大約每三集會考一集

         的劇本，就要上網自己找來看，單字蠻難的，要念才會寫，但最

         後一次是一次考三集...

         大致就這樣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實偏甜吧，因為我很少翹課，所以exercise基本上都有寫到，

         期末考試蠻難的，但不會公布成績，也不知道考怎樣@@

         我上學期90，下學期91

         但還是比不上何炳德班XD


      ρ 考題型式、作業方式

         無期中，只有期末，占分比例忘了，課表不在手邊。

         形式的話，單字、時態變化、抓錯改句子之類的。

         內容是上課課文，要看內容不能只背單字，不然寫不出來

         作業就規定的三篇作文，上學期我記得是每篇各給三個主題，主

         題來自課本，選一個寫，下學期則是根據上課看的三篇雜誌文章，

         寫評論或心得，分別是Newsweek. Time. Economist ，也可以不

         寫上課發的文章，但要同一本雜誌，200字



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師真的是人很好，最後一堂課還沒交作業，他也會告訴你怎麼

         補交，但上課太吵老師不能接受，會叫大家安靜，請多尊重老師

         喲!!然後就是非本班的學生被他發現了會趕出去@@

         因為沒點名所以老師認人能力未知~


      Ψ 總結

         我也不知道該說什麼，大一英文算是我成績比較高但一點都不想

         去上的課，想要開心英文，這裡沒有，想要上課玩電腦，呃教室

         沒插頭，想聊天，不要太大聲ok，想睡覺，老師麥開超大聲，互

         動也沒有，老師非常會碎碎念，讓大家非常煩躁XD


         其餘的話，loading蠻輕鬆的，分數也ok，還是可以考慮啦~

         希望沒有寫的太偏頗XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.218.197.194
推 ian60702:我覺得是又甜又涼...不過真的完全聽不懂老師在教啥XD 08/02 21:01
推 cityskyline:樓上XD 08/03 11:06
→ ym920823:我講扎實是因為要一直寫exercise阿XD  不然還蠻涼的 08/03 18:02


