Title:[評價] 98-2 謝宏昀 機率與統計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板EE_Comment標題[評價] 98-2 謝宏昀 機率與統計時間Thu Jan  6 00:59:27 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1CB4Byuy ]

作者: gn02003330 () 看板: NTUcourse
標題: [評價] 98-2 謝宏昀 機率與統計
時間: Thu Jul  1 15:25:46 2010


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：

           98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           謝宏昀

      δ 課程大概內容

           1.Experiments, Models, and Probabilities
           2.Discrete Random Variables
           3.Continuous Random Variables
           4.Pairs of Random Variables
           5.Random Vectors
           6.Sums of Random Variables
           7.Parameter Estimation Using the Sample Mean

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Probability and Stochastic Processes 2nd ed
           R.Yates and D. Goodman

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           投影片搭配電子板書，老師的投影片非常之精要，如果印出來上課跟著
           抄效果很好，之後複習也可以直接拿來用，老師手寫的部分有非常詳細
           的推導、例題計算過程以及一些補充的東西，看得出來老師對數學興趣
           頗高，補充的大多是數學推導，或是除了課本講的MGF之外另外補充
           Characteristic function之類的，另外有時候會開Octave畫一些圖給
           大家看

           老師上課比較不講一些有的沒的(除了有一次老師到南非開會回來有分
           享一些照片，結果講一講還是回到機率XDD)，專注於課堂上，上課的時
           間可能會有點累了，但如果仔細聽內容絕對是詳細又紮實，很快就可以
           掌握一些重點

           老師每週還會發feedback form給大家寫，看上課有什麼聽不懂的地方
           方便老師知道可以盡快改善以免等評鑑出來學期已經過一半了，真的是
           很用心

           另外這學期老師突然變得很有梗，有時候常常爆出一些很有趣的話XD

           (老師計算中)
           強者：老師那個ln裡面不可以有0
           謝:(把大於等於0的等於擦掉) 那這樣你們有比較開心一點了嗎^^

           (期中考後)
           謝:基本該做的東西都有做，應該是不太會有問題，如果你作業不做
           也沒來上課寫feedback form，那如果考試不OK當然是看都不看就把
           你當掉，如果你很認真作業都做了，feedback form也都有寫，但是
           成績算出來還是不及格，那老師就會多看你一兩眼......


                     然後再把你當掉^^
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           Midterm        40%
           Final          40%
           HW             15%
           participation   5%

           統一考試，統一調分

      ρ 考題型式、作業方式

           作業有課本習題也有老師自己出的題目，老師出的題目都蠻有挑戰性的
           建議跟強者多多討論

           考題的鑑別度就非常高了，雖然基本的觀念不多，但是題目千變萬化，
           想要得到高分除了唸熟課本，算大量的題目也是必要的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           出席率原則上是沒差，不過在接近期末時有點了一次名，對學期成績的影
           響未知，基礎是微積分，教室沒有坐滿應該加簽不是問題吧

      Ψ 總結

          這是電機系大二下的必修課，說是機率與統計其實大部份都在講機率，
          主要是介紹random variable這個概念跟性質，最後才有大數定理、中央
          極限定理等東西，一開始老師上課就說，課程內容本身不難，但是想要
          學好就一定要算很多題目，因為題目真的千變萬化，而且題目敘述冗長
          一定要有辦法把題目文字換成機率模型才做得下去，最後再次大推謝宏昀
          教授，真的教得很好，上學期的計程跟去年的信號評價都很高，只要看到
          老師有開必修課，一定品質保證




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.103.37
推 arthur3000:推一個～教授教的很棒  邏輯觀念很清晰、連貫 07/01 19:52
推 craig08:推謝老師! 07/01 22:05
推 adsl65:教授真的教得很好 07/02 15:43
→ purplishfish:看到喜歡的教授推^^ 07/02 19:33
推 CCSam:推謝老師XD 之前修他信號也覺得他超棒 07/03 21:18
推 TransAm:教得很清楚! 07/10 11:25

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.180.219


