Title:[評價] 99-1 李心予 普通生物學丙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (HONG 轟哥)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 李心予 普通生物學丙時間Tue Feb  1 13:54:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：
99-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

鄭秋萍(植物、演化)
李心予(動物分類、細胞、DNA)
黃偉邦(神經、生殖、免疫、感官、恆定、內分泌)

δ 課程大概內容
第1週 09/15, 09/16  Introduction, Photosynthesis
第2週 09/23  Plant structure, reproduction & development
第3週 09/29, 09/30  Plant nutrition, transport, control system
第4週 10/06, 10/07  Reproduction & inheritance
第5週 10/13, 10/14  Concept of evolution
第6週 10/20, 10/21  Prokaryotes, plants and fungi
第7週 10/27, 10/28  Ecology I: Biosphere and population dynamics
第8週 11/3, 11/4  Ecology II: Ecosystem and adaptation to the environment
第9週 11/10  Mid-Term Exam
第10週   Animal Evolution
第11週   Introduction, molecules, cells and energy utilization of cells
第12週   Molecular biology of gene and control of gene expression
第13週   Animal structure and function I
第14週   Animal structure and function II
第15週   Animal structure and function III
第16週   Animal structure and function IV
第17週   Animal structure and function V  感官、泌尿、神經、生殖、免疫、內分泌
第18週   Final Exam

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
鄭秋萍★★★★
李心予★★★★★爆表
黃偉邦★★★
整體★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Campbell, Reece, Taylor, Simon & Dickey. Biology: Concept and Connections.
Sixth Edition
搭配一大堆投影片，整學期印下來起碼100多頁
(要印比較好抄筆記,可以的話每張可以印6或8張 4張太浪費)
鄭秋萍投影片每一章節數量比較少但是章節相對比較多
其他兩個投影片量都很多但是都章節少

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
都用投影片

老師教學風格
鄭秋萍
1.不喜歡有人上課講話，他會叫你上來講
2.鼓勵早到同學，一上課會講必考題
3.實施簽到加分制(加在期中考,最多10分)，不過下課時間人多簽名很亂
4.發言要舉手，不然老師會生氣

李心予
1.超爆笑XD
2.不喜歡有同學搭電梯到教室
3.上課會穿插故事(多跟上課有關)，跟同學互動很多
4.不點名
5.不喜歡有人上課睡覺，會一直調侃
6.會問問題然後期末考加兩分
7.複雜會講ㄈㄨˇ雜
黃偉邦
1.上課就是一直講一直講，幾乎不扯閒話，耐力不足容易睡著
2.最常舉的例子是騎機車再路上被人家拿拐杖鎖打
3.不點名
4.常常會說這有附中文但是考試時候是沒有中文的所以你們要把他記下來
5.跟同學的互動很差，整堂課就是一直講一直講一直講一直講......

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考滿分110(就前面說的10分加分)
最高好像有9X
平均莫約70左右

期末滿難的
到最後應該調了一些分數...吧?

總之還滿扎實的

      ρ 考題型式、作業方式
沒作業

考試題型：
鄭秋萍
期中考50題選擇(2pt) 應該是4選項單選
比較難的字會加註中文

黃偉邦
25題選擇(2pt) 通通5選1單選  完全不給中文

李心予
10題名詞解釋(2pt) +其他他上課有提到的一些問答題(30pt)(問答題題目中文有附英翻)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率？
鄭秋萍 加分簽到 最多10分可加在期中考 沒到沒損失
李心予 不管出席率，但是他上課是三個老師中出席率比較高的
黃偉邦 不管出席率，到後面出席率剩不到五成

外系選修
高中三類的應該OK  英文名詞背一背應該足以應付(不過還滿多的...又難背)
二類的話勸你不要，不要被"丙"騙了，上課不難都可以聽懂，但是考試很難，分數頗硬
光是瞭解概念就要花很多時間更何況背一堆專有名詞

如果真的想學生物有毅力可以來旁聽

Ψ 總結
這門課是生機生工的必修課，不過有兼通識
不過授課老師都不會管這有兼通識
我高中本身是二類想學一些生物知識，想說丙會不會比較輕鬆
不過其實沒有
因為生機生工即使是二類科系但是大多數的人都有唸過生物
所以常常上課出席率很低

不過說實在的要學到知識絕對不會讓你失望
認真聽可以學到很多
尤其是黃偉邦的話如果你專注力夠，他講的其實都很詳細
李心予的話喇賽很多，不過大多跟課程有關的閒話
鄭秋萍講比較快，一晃神就跳好幾張slide了


對了 李心予是男的..不要像我一樣到看到他之前都以為他是女的＝ ＝
而且老師很酷
他會跟你說你知道這門課分數誰調的嗎
就是開課的"教授級"人物
然後會說：你知道這門課只有一個是教授  你知道是誰嗎？

反正就算你要翹...絕對不要翹李心予的，你會後悔
他上課是在是非常、非常、非常之有趣，無法以言語形容，體會過才知道＝ˇ＝
以下隨便提供一個語錄XD
你知道糖尿病怎麼來的嗎？
ans；假設你每天只能產生100單位的胰島素，但是假設你吃太多，身體的葡萄糖不斷
     刺激他，每天超量工作，遲早有一天他會跟你說：老子我不幹了！
     這時候糖尿病就發生了，早期治療方法是打豬的胰島素，有同樣作用
     可是很不幸、很不幸，我一邊講不幸，我講幾次不幸就會有幾人睡著
   不幸、不幸、不幸(嘆氣聲)、不幸不幸
   你們以後當老師需要很大耐性，唉  我終於知道孔子怎麼死的了
   (轉頭) 剛剛講到哪裡？  喔 不幸
   所以打豬的，不過很不幸......


總而言之就是
1."丙"真的沒有比較簡單，不要在被丙這個字所蒙蔽了
2.上課你一定都聽的懂，不過考試你可能還是都不會寫
3.你如果是生物強者應該可以電爆大家(?)
4.最好印投影片下來超抄筆記比較好follow，個人不建議一面只印4張或更少
  畢竟投影片很多所以在一頁停留時間多半不會很長，可以的話印6或8張雙面
  每一張投影片幾乎都有一些空白地方可以抄，我是看到很多人8.90張slide印3.40張紙
  所以有感而發





然後希望有生機生工的人可以補充之類的
畢竟以我的角度看考試難度也許不客觀


總結

對一個只有高一生物基礎的人來說
這門課真的會學的滿累的
只是用心念書的話收穫真的不少
很多東西都講的很清楚

而且也不會像高中生物就是告訴你東西你去把他記起來
老師會問你說
動物為什麼要完全變態？ 這樣對他們有什麼好處
以前可能就是背過知道這樣而已
不過老師都會做延伸
比方說人類要研究或研發什麼

很多問題真的都是以前從來不會去想的

總之要學生物知識修這麼課還不錯
總比你面對冷冰冰的原文書還好

只要你有毅力
高分應該不是問題




以下有待生機生工同學補充


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 58.115.121.165
※ 編輯: a3225737        來自: 58.115.121.165       (02/01 14:57)
推 liltwnboiz:XDDDD 02/01 15:22
推 dyLathetRee:大推九孔哥!!! 02/01 18:04
推 sapphire125:中肯! 李心予上課很有趣  但期末考試真的頗難... 02/01 23:01
推 Liubae:推李心予! 六年前我也有過(遠目) 02/02 16:31
推 CEBIA:帥版九孔上課真不是蓋的!很讓人著迷~~~ 02/04 21:35
推 qooh2:黃偉邦的選擇有說是單選嗎..他題目是給multiple不是嗎?Orz 02/05 20:42
推 X270:本系的純推一下九孔哥 02/06 03:31
→ a3225737:是單選沒錯阿..MUTIPLE CHOICE就是單選...不要嚇我= =" 02/08 23:47


