Title:[評價] 99-1 簡坤鐘 高爾夫初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eric53165316 (貓勾拳)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 簡坤鐘 高爾夫初級時間Wed Jan 26 00:35:14 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         簡坤鐘

      δ 課程大概內容

         半揮杆、全揮杆、推杆、切擊球
         主要是在醫館上課，期中考過後有兩次去景新高爾夫球場上課，
         介紹周邊的迷你球道跟打擊場環境，剩下的時間就是打球。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每堂課一開始會介紹一些高爾夫的基本知識，或是講最近的高爾夫賽事。
         每堂課都點名，遲到應該是沒關係，下課可以找老師補點名，
         請假不用事前講，下次上課再告訴老師原因就可以。
         點完名通常會跑個兩三圈，然後做操熱身。
         前幾堂課就會把半揮杆、全揮杆、推杆、切擊球的動作教完，
         然後就是不停練習跟打球與撿球，每次到下課腰跟肩膀都很痠。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實甜

         主要應該是出席率，另外是考試成績。
         跟系上同學兩個人一起修，期中考與期末最後那幾週沒去，大約缺席4.5堂，
         最後揮杆考試普通，一個87(很懶沒去復考)一個95(有一直復考)。

      ρ 考題型式、作業方式

         考試只考半揮杆跟全揮杆，所以大家上課通常只練這兩個。
         半揮杆80%
         全揮杆20%
         可以不斷找老師復考，只要有復考通常都會加一點分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率應該頗重要，因為體育二也是修簡老師的課，感覺他很重視出席，
         尤其從每次都點名就感覺的出來。只要不是從頭到尾都沒來，
         分數應該都不會太差。
         這學期修的是醫學院的班，評分方式好像跟總區班不同，上課方式也不一樣，
         稍微感覺老師對醫學院班級好像比較好。

         不需基礎。而且最好是無基礎，老師很害怕同學自己亂學學到的錯誤姿勢。
         老師雖然看起來有一點兇，但其實對學生也都蠻好的，
         不用太害怕老師不敢問問題。

      Ψ 總結

         適合想靠出席率讓體育過關的人修的一門課。
         自認非常不擅長球類運動，但修起來並不會有太大壓力，打的不好也沒關係。
         (練習的時候常常把草皮打飛、揮空或是打到球盤。)
         唯一的缺點是在醫學院上課，對於平常都在總區上課的人有點麻煩，
         尤其這堂課在12堂，常常要趕7:35的校車，沒搭到就要改搭捷運(忘了幾站)。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.65.212
※ 編輯: eric53165316    來自: 118.168.65.212       (01/26 00:35)
推 muchmuchmore:大推:) 好喜歡簡老師的高爾夫! 01/26 01:11
推 heartree:大推 老師人很棒=) 01/26 06:05
推 vickwu:老師還是亞特蘭大奧運中華田徑隊教練...有體育問題都可以問 01/26 11:46
推 hylhyl:推個不停練習揮杆... 01/26 20:02
推 iamredlight:推樓上 01/26 21:51
推 pkcs33326:我沒有複考也是九五唷 老師似乎會認人 遲到不少次~"~ 01/27 00:11
推 sylvia0308:推老師:)))) 01/27 14:30


