Title:[評價] 98-2 歷代文選及習作 陳志信 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lan440415 (mandy)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 歷代文選及習作 陳志信時間Sat Nov 20 15:27:08 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳志信老師

      δ 課程大概內容用中文系規定的講義(和上學期同)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)指定教科書、講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)自由又帶嚴謹

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)不會特別甜也不會特別嚴

      ρ 考題型式、作業方式大概一個月要交一份作業(字數不限)
                                      期末要交另一份

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)要點名

      Ψ 總結這是一門欣賞文學的課程，就算不是中文系，
                        只要對文學有熱情就可以聽聽看~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.13.220
推 Kueiminshan:不用對文學，對生命有熱情都很適合 11/21 15:58


