Title:[評價] 98全 微積分甲 陳君明 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 98全 微積分甲 陳君明時間Sun Jun 27 07:22:18 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳君明助理教授

      δ 課程大概內容

       ch11 sequences and series

       ch13 (13-4x) vectors

       ch14 partial derivative

       ch15 multiple integrals

       ch16 vector integrals

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       James Stewart <Calculus, early transcendental>

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       製作精美的投影片(是課本的整理再加上習題)

       偶爾會有版書(通常是圖不清楚或是大考前講解考古題時用)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       微積分甲統一教學 40%期中考 40%期末考 20%平時成績

       這個班的平時成績是作業14取8 6%，小考14取8 12%，助教課2%

       有14個小考表示每周實習課都有考試

       我猜這學期一樣及格者就不調分了

       統一調分以後還低於58.4老師會直接把你當掉

       69-->70;79-->80是老師唯一會調動的部分

      ρ 考題型式、作業方式

       12~16題習題(每周)

       2~3題計算(每周小考)

       考題形式請到微積分甲統一教學網站看，絕對不會太簡單

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       完全不重，不過會有別班的人來聽，所以新生102能坐到一半滿

       基礎當然是高中選修二和微積分甲上

       數學系統一辦理人工加簽，老師自己是說會簽班上比例最低的那個系

       應該是不簽一組(電機資工材料資管)以外的系

      Ψ 總結

       有來上課能夠讓數學不夠好的你清楚聽懂微積分

       雖然老師上課一板一眼，有明確的進度

       不過這學期偶爾進度超前，老師就會講一些笑話

       或者是爆一些料，或者是拿一些以前強者的事蹟(比如微積分100)來鼓勵我們

       不過老師說他每年講的笑話都差不多XD

       請我們不要說出去

       這班沒有補充太多課本外的東西，可是你絕對可以把課本內的學很扎實

       統一教學一組的考題難度也絕對會讓你認真

       (不知道老師會不會看到這篇XD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.231.55.4
※ 編輯: alan0311        來自: 218.161.122.251      (06/27 09:27)
推 yusd24:老師是有在看COURSE板的 06/27 09:27
→ alan0311:其實是想引老師出來推文XD 06/27 10:35
推 cat100cat:這次小考14取7唷 06/29 13:45


