Title:[評價] 98全 日文一 林姿妙老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lazydream (是人)看板NTUcourse標題[評價] 98全 日文一 林姿妙老師時間Thu Jun 24 17:35:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          否

      哪一學年度修課：
          98年度


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          林姿妙老師


      δ 課程大概內容

         五十音還有課本內容

         上學期:L1~L7

         下學期:L8~L16

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
      ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
      推到爆！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        來學日本語(初級一) 尚昂文化

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        入學日文大概是背熟五十音這部分比較困難，不過老師人很有耐心會一個字
　　　
　　　　一個字慢慢帶，也會搭配賓果遊戲讓大家即早熟悉五十音，當時全班有輪唱

　　　　小星星，這也是為了熟悉五十音唷！

　　　　
　　　　課本部分從基本文開始練習，一開始老師會講解文法、中文意思，然後再請

　　　　同學輪流唸橘色部分的練習，有時候老師會將句子改變成比較有趣，然後再

　　　　請同學用日文翻出（ex:學"有"的句型時，曾造過＂電視裡有什麼東西呀？＂
　　　　
　　　　＂電視裡有...貞子ＸＤＤ＂）。下面練習部分也會請同學輪流唸！然後再適

        時的補充。基本上大家都會輪到唸句子，每次的順序也都一樣。

　　　　
　　　　投影片部分老師會整理出動詞變化的表給大家，還有投影片中也有許多課本

　　　　提到的地點或景物的照片，有時候會搭配著看簡短的日劇來學日文喔！（當

　　　　時在學生日這單字時，老師就放我的機器人女友裡唱生日歌的那段ＸＤ）　　

　　　　
　　　　總之，老師是個非常幽默的老師，對學生也非常好，也不必太擔心練習唸時
　　　　
　　　　自己念得好不好，老師都會很親切的幫你糾正重音的部分，一年下來對口說

　　　　一定幫助不少！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　
　　　　期中考３０％
　
　　　　期末考３０％

　　　　作業４０％

　　　　作業有交基本上４０％不難拿，考試部分念熟課本，應該就會有好成績！

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　期中期末考題有單字、填空、翻譯、聽力還有問答！
　　　
　　　　翻譯基本上都是課本裡的句子，然後稍微改變一下！

　　　　聽力老師每次都會帶兩個玩偶，替他們配音，有時候還會配錯音哩（笑）

　　　　聽力老師會唸兩遍，一次正常速度另外一次會變慢。聽力曾考過填空，

　　　　以是非題形式的選擇題（ans:1 ---> o x x x），也考過要用句子回答！


　　　　作業每週都有，基本文抄一遍，下面練習選一題來做就好！有時候會有額外

　　　　的作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老
      師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　我們那班上學期是全簽了！老師人真的很好唷！接下來就不知道會不會全簽，

　　　　因為當時聽老師說她還被日文系罵，說簽太多人了...

　　　　完全不需任何日文基礎！

        這是一個很棒的日文老師唷，還記得在最後一堂課時，老師送給我們未来へ

　　　　搭配著這首歌當背景音樂，老師對大家說了一些勉勵語，真的實在是超催淚

　　　　的，老師似乎也說到哽咽了。當時情境真的是超催淚的，或多或少都會鼻酸

　　　　吧！

　　　　對於日本文化，老師提醒大家要學習而不只是盲從，很有自己的見解。常常

　　　　老師也會分享自己在日本的生活經驗，像是遇到蒙古大夫阿之類的！


      Ψ 總結

　　　　順便表揚一下ＴＡ好了。

　　　　我們的助教真的是又正又認真，百年難得一見的好ＴＡ！

　　　　通常在上課前，助教都會帶大家複習之前教的內容，下學期一開始也會替大家

　　　　做複習卷，幫大家回想上學習內容，期中期末考前助教也會幫大家整理課本的

　　　　重點，做成超精美的講義！

　　　　因為姿妙老師懷孕要請假，於是助教私底下就發給大家小卡片，要大家寫

　　　　一些感謝語和祝福的話，然後在最後一堂課一開頭時，要大家用日文大聲向老

        師說謝謝！然後再請大家喝飲料ＸＤ！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.217.28
推 renlin:雖然是以前修的但還是大推林姿妙老師! 也恭喜老師!! 06/24 18:03
推 edisonisme:姿妙老師一定要推一個啦^^ 06/24 20:29
推 jack5914qoo:其實每一班的梗都一樣 但老師還是會很認真的講XD 06/24 20:32
推 t0444564:一定要推姿妙老師的課^^ 06/24 21:16
推 mgsammy:逢姿妙老師必推!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 06/24 22:25
推 blue1152:助教是詠純的那班嗎XD推助教+推姿妙桑!!! 06/24 23:58
→ blue1152:我換班了結果在路上遇到助教她還記得我+幫助我!!大推!! 06/24 23:59
推 kevinapo:推推林姿妙老師 06/25 00:52
推 flux:老師真的很有感染力，常講得讓我熱淚盈眶Q_Q 06/25 02:09
推 Moneyyyyy:大推老師和TA，但是考試將進會有大敢課(Q_Q) 06/25 11:40
推 jimmacky2000:大推超棒老師以及超正TA!!!  老師&TA都超用心~~~ 06/25 14:01
推 diverger:大推老師和超棒TA！ 會讓人有很想用功念日文的衝動 06/25 20:24
推 oilcut:推老師跟TA! 06/29 17:12
推 cutedoby:大推姿妙老師和TA 07/05 00:53
推 weifan0811:真的狂推!! 林娘娘太讚了 07/09 16:52
推 yiancc:看到姿妙老師忍不住要推一下 08/12 21:46


