Title:[評價] 98-1 陳良基 高科技創業與營運 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mrbaleno (後來的我們)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳良基 高科技創業與營運時間Fri Jan 22 12:52:41 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98上

      ψ 授課教師：陳良基 老師

      δ 課程大概內容

       簡單來說，就是一堂分組寫一個Business Plan的課....
       由各組導讀指定書籍的章節，再進行討論
       這學期有請到三位演講者，分別為群聯電子潘健成董事長
                                     地圖日記創辦人郭家齊先生
                                     訊連科技 張華禎總經理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

      大學部沒修過管院課程的：★★★★
      大學部管院的：★★★  我比較喜歡管院課堂裡的case study~"~
      研究所碩一：★★
      研究所碩二：★  (讓我自己有點誤上賊船的感覺...)
      其他想要social 交朋友 感受創業歷程：★★★★★
      平常有燒香拜佛運氣很好：★★★★★ （組員好、當free-rider不會被發現）
      運氣差：★（組員不做事、擺爛）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      科技創業聖經  個人研讀且 每組需輪流導讀各章
      個人讀書報告：創新者的解答
                    從A 到A+
                    與成功有約
                    創業的藝術      個人讀書報告心得需 >2500 字
                                    大概寫滿兩面a4的字

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      各組導讀：每個禮拜會有不同的組別導讀需要閱讀的章節或書籍
               （科技創業聖經或 讀書報告心得）
                然後老師會在請下面同學發表意見  然後做一些結論

      團體討論：老師喜歡上課突然說：十分鐘之後大家討論某題目
                然後將答案寫在海報紙上交出去評分（大概兩三次吧）
                不然就是要針對某議題在短時間內討論出各組意見

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      官方：課堂討論參與(30%)
               出席
               課堂發言參與
               團隊簡報
            作業(30%)
            期末營運報告(40%)

      看平均成績應該蠻高的  我是覺得普普通通....
      就是看到成績後 跟投入時間和精神比較會覺得也沒有特別高XD

      ρ 考題型式、作業方式

      幾乎每個禮拜都有作業，作業有分為個人作業及團體作業
      團體作業：Business Plan的進度，大概是一週一章
      個人作業：在團體作業穿插下  要閱讀課本（聖經那本）
                還有四本讀書心得
                最後還有一個個人 performance evaluation form 字數也是上千

      考試：老師會看你的「學習效果」決定你要不要參加期末考試
            但我不知道這學習效果是怎麼判斷的
            一班大約有十個人要參與考試，不知道考試內容是什麼

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      非常重視出席率，不過可以有一次請假
      助教上課十分鐘就會開始在前面點名（有排座位和 相片）
      遲到跟缺席分得很清楚，多少都會影響老師評斷學習效果吧（我猜）...|||

      Ψ 總結

      這是一堂我抱怨最多的課.....
      從一開始分組，老師說要請助教分組，把管院跟非管院的學生打散
      結果還是有組別是自己找好的  我個人是認為這樣在團隊默契上就有先天差別

      讓我最不能接受的是 期末呈現
      老師一開始是有說期末要呈現， 但後來才知道是要一個週末整天
      從早上九點報到，到下午六點結束，
      晚上還要各組準備一個節目參加所謂的慶功party
      在期末要搞這個真的是會累死人

      老師會一直「提醒」大家如果不好好學習 會有期末考試
      給大家很大的壓力，但他真正應該嚇的那些人有的根本就沒來上課 ＝＝
      或是小組討論根本沒貢獻的人，只要顧好自己的作業，也是不用考試
      我覺得這是評分的一個盲點啦，也或許是老師有自己評分的標準

      老師會丟題目給大家，讓大家嘗試、碰壁
      或許這是學習的一個很好的方式
      但往往時間都很短，所以我們組員常常會有一頭霧水的狀況
      不知道老師到底要幹嘛
      這方面老師的講解會比較少，我覺得是需要有心理準備

      此外，評分標準我個人認為太過主觀
      對於發言，不知道有沒有發言品質的評分 = =
      每組報告感覺都會拍老師馬屁一下（對不起我比較直一點）
      我修課第一次從第一組導讀捧老師 是君子  然後就開始每組都在捧...
      報告不是穿插老師照片，不然就說助教很正之類的...（沒有別的意思）
      我個人很不喜歡在學校裡面有這種文化....

      可能我大學就是管院的學生
      對於這堂課的內容  沒有比我看到課程大綱所產生的幻想來得豐富
      我寫這篇純粹是因為想說怎麼都沒人分享XD
      我自己是不建議我周遭的朋友去修
      我覺得唯一值得的只有那三場演講....|||
      但我蠻想看看其他比較正面的評價 @@


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.112.85
※ 編輯: mrbaleno        來自: 140.112.112.85       (01/22 12:59)
推 stupid1p4:那是學程必修課阿XDDDDD 01/22 17:59
推 hymmkmch:推~我超喜歡這門課耶!捧老師大家只是在開玩笑耍北七而已 01/22 21:55
→ hymmkmch:不會有人真的當真的啦~XDD 01/22 21:55
推 joyce90282:我也很喜歡! 雖然老師不太會舌燦蓮花 但是對學生很用心 01/24 19:12
→ joyce90282:可以一直混到期末覺得浪費時間 也可以一直很有感觸跟 01/24 19:13
→ joyce90282:收穫 看自己吧 01/24 19:14
→ mrbaleno:老師還蠻舌燦蓮花的阿XD 場面話都講得很好聽... 01/25 12:55
推 rodion:我也是這次修課的 或許運氣很好 愈到了超級讚的組員 01/30 02:02
→ rodion:雖然真的loading很重  但我覺得這堂課讓我眼界大開 學很多 01/30 02:03
推 sunkai329:本文忠肯真的是看運氣，組員決定學習效果；除此之外，這 01/14 02:49
→ sunkai329:課若遇到沒有熱情或是根本是來混學分的組員，你不如退選 01/14 02:50
→ sunkai329:然後買老師書單的書自己看，然後有演講時來聽就好 01/14 02:51


