Title:Re: [評價] 童長義 日本封建時代史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者KiroKu ()看板NTUcourse標題Re: [評價] 童長義 日本封建時代史時間Sun Jul 18 00:33:28 2010
前文恕刪
說實在話，每次討論到童老師總是要有人要護航老師人不錯
老師熱心教學這點不能否認，但以上課品質來看，
實在差強人意，老師的處理問題的方式我實在很難接受
這根本不是老師好不好的問題了..

以這學期上課來說，連戰國跟江戶都沒上到，
老師也不是第一次開這課了，
為什麼時間調配能力還是這麼差，
上課淨講一些倫理時事的東西，
不是這些東西一點都不重要，但是，
把應該要上的課不上，老是講這些才是捨本逐末吧
老師學生這麼多，我不相信從來沒有人在意見調查表反應過

而老師期初說，他上學期當了幾個人，要我們認真云云
但期末考出來，考卷真的有鑒別力嘛？
也許對於歷史有基底的人是有，但對於認真不認真真的有嘛？

然後他很喜歡說日文看漢字就好了，對會日語的人來說
重要的意思都在漢字，平假名有時候只是助詞，
都對不懂日語的人來說，怎麼會了解..他怎麼會知道句中是不是會有否定之類的

相同的，他出的什麼和漢比較，他自己是歷史系的，
他當然不會覺得這有什麼困難，但他連日本的戰國也沒上到啊
他老是說不要我們背，可能他也覺得考的都是常識，
但怎麼可能不需要背呢？

然後我難以理解為什麼現在成績有人出來有人沒出來，
當然有可能有人要畢業之類的原因 成績可能會先送，
但很多人都說寫信去問了，他就算沒時間一一回復
老師都有修課清單的信箱，統一寄個信，也不會怎樣吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.209
推 skatefolk:推 07/20 01:14
→ JPGstar: 老師在這學期(102學年)有上到戰國和江戶了~ 08/18 17:04
→ JPGstar: 而且也有統一寄信說明成績未到原因 08/18 17:05
→ JPGstar: 可見老師還是有努力在進步的 08/18 17:05


