Title:[評價] 98-1 李平篤 生化乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asojoe (咦!?有殺氣)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 李平篤 生化乙時間Mon Jan 18 20:59:33 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
可

      哪一學年度修課：
九八年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李平篤

      δ 課程大概內容

針對非以生物化學為主修之學生，使修習者具備基礎生物化學知識。

本課程以 Biochemistry, 6th, 2006, by Mary K.Campbell and Shawn O. 為課本，

該課本分成 (I) 構造與催化 (II) 能量與代謝 (III) 分子生物等三大部分，

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

認真想上生化乙的人:★★★★★

積極想得高分人:★★★★★

愛鳥人士或者對生活保健有興趣:★★★★★

單純想又閒得高分 不太想積極:★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Biochemistry, 6th, 2006, by Mary K.Campbell and Shawn O.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片搭配自己製作的講義

老師上課雖然速度很快  但是快中卻會有一定的時間讓大家稍微做一下筆記或吸收

生化乙課程中的李老師比較不殘忍

對於有些比較細的部分他會說"這邊你們略讀就好不用背  因為你們是生化乙"

對生化甲的同學就會說"你們都要背喔  誰叫你們選生化甲 哈哈哈"


老師的講義很個人風格  如果沒上課的話會有看不懂講意的疑慮

建議搭配課本去閱讀(老師會講哪邊是要看的)

還會搭配額外的補充講意 用電子郵件的方式寄給你


最有趣的是上課上到一半老師還會興致盎然的跟你介紹鳥類

以及一些保健常識XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

算扎實偏甜吧

      ρ 考題型式、作業方式
有是非題 填空題 圈選題 簡答題

全部都來自於講義  有看完還不夠  要一個字一個字的背好

老師會講哪些東西會考   基本上有背的話都七八十分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

我們這堂室都有加簽到  老師還為了我們換大教室(感動)

      Ψ 總結
台大有兩種人不被原諒   一是打架 一個是作弊

想要上課很有趣很充實的生化就選它吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.192
推 sbviruvf:哈哈哈推愛鳥人士 01/18 22:05
推 ss50625:大推李平篤 01/19 08:37
推 csjiuun:推愛鳥人士    因為我也是XDDY 01/19 14:29
推 pmtinameow:推誰叫你們選生化甲XDD 01/20 14:22
推 sa033766:李平篤超讚! 02/24 08:26


