Title:[評價] 98-1 毛慶生 貨幣理論與政策一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者infinitie (經濟狀況清寒)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 毛慶生 貨幣理論與政策一時間Sat Feb 13 09:23:34 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      毛慶生老師

      δ 課程大概內容

      1.Money-In-Utility Model (MIU)
      2.Cash-In-Advance Model (CIA)
      3.Rational Expectation Model
      (包含Lucas Island Model 以及Linearized Rational Expection Model)
      4.Lucas'Critiques
      5.Rules v.s. Discretion

      貨幣理論一不討論貨幣的形成原因與金融面議題，而專注在基本的模型設定，包含
      確定(deterministic)模型與隨機(stochastic)模型。

      學期一開始從Sidrauski模型切入，介紹貨幣放入效用函數的一般均衡模型，並探
      討貨幣供給變動會不會影響實質變數？是否有貨幣中立性？接著討論CIA模型：如
      果持有貨幣不會直接增加效用，而是透過限制式放寬使今天能買的商品增加，那對
      模型結論是否產生影響？

      後半學期進入隨機模型。由Lucas的經典論文提起(很難讀)，然後是簡化版的理性
      預期模型(接近大學部總經提過的理性預期)，Lucas的批判，最後用Barro的模型討
      論央行希望社會成本極小化下，貨幣政策應遵循固定法則，還是因時制宜採取權衡
      性措施？

      由於時間因素，今年老毛沒時間講新興凱因斯模型，有些可惜。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Walsh, Monetary Theory and Policy, MIT Press, 2003

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課方式沿襲老毛的一貫風格，授課內容為版書。
      版書內容為貨幣理論的一些經典paper，再簡化部分的模型運算而成，使學生更好
      理解。授課方向雖follow Walsh的脈絡，但不買教科書是可以的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實。紮實的理由是上課內容豐富但有些繁重，需要花很多心力才能準備好。
      但老毛不會在分數上刁難學生，只要跟上老師的進度，3學分入袋不是難事。
      這學期有一次電腦作業，期末考與期末報告(10頁以內，可自己設模型或寫survey)
      評分比重未知。

      ρ 考題型式、作業方式

      今年有考期末考，但題型與過去年度雷同，大致上考個三題。
      重點還是要念老師的筆記。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師不點名。但聽老師講授遠勝過自己看筆記，去上課是很值得的。
      這門課立基在老毛大學部的RBC模型，但學期前幾堂課會把RBC模型的觀念再講一次
      ，所以沒修過老毛總經的同學們不用擔心(過去我也只旁聽過一學期)。

      Ψ 總結

      這門課雖然很紮實也很累，但修完後保證得到很多。老師不會給很多作業去約束你
      ，課堂出的練習也不需要繳回，所以自動自發的學習是很重要的。
      老師很歡迎同學跟他討論，越敢問就越有收穫。
      這門課歸類在貨幣學門，對立志走總體的學生而言，這是很推薦的一門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.167.174.170
※ 編輯: infinitie       來自: 118.167.174.170      (02/13 09:25)
推 erickmiracle:推老毛! 02/13 09:55
推 youngsam:推 02/13 13:54


