Title:[評價] 泰文一 張君松 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者angang35w (白摻)看板NTUcourse標題[評價] 泰文一 張君松時間Tue Jun 22 17:56:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課： 98-1 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 張君松

      δ 課程大概內容

                 實用泰文
                 泰國的一些文化習俗、日常生活用語

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 是張老師自己編的泰文課本，泰文二也是

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 張老師是泰國人，但長得像台灣人，帶有樂觀隨性的風格。
                 上課以它邊的課本為教材，剛開始會先教泰文字母，以及發音，
                 在學字母比較無趣的時間，他會發一些泰國的故事、教唱泰文歌，
                 傳統文化習俗等等較為生動的內容。

                 在期中考剛結束比較輕鬆時，也會看電影，或請老師認識的朋友
                 、助教，煮道地的泰國菜給大家吃，每周也會請不同的同學做泰
                 是奶茶。

                 不是一堂沉悶的語文課，張老師著實地用給大家道地的泰國風格讓
                 學生真正了解泰國。

                 並在寒暑假舉辦一趟義工之旅，至泰國較偏遠的地方，交當地國小的
                 小朋友學習中文。我本身也在今年寒假參加這個活動。平常台灣人去
                 泰國旅遊只是到曼谷、芭達雅等觀光勝地，但到了泰國鄉下，才真正
                 有辦法感受當地宗教、民情與文化，更驚人的是，我們除了自己要購
                 物的錢，旅費包含機票食住行，只要花兩萬五左右便能去一個月，當
                 然此趟行程並不是純粹的觀光，有充足的愛心和不討厭小孩的人比較
                 適合。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 甜；而且能學到的是生活上必須的泰文。

      ρ 考題型式、作業方式

                 期末考題有翻譯、聽力等語文會有的基本項目；
                 張老師不是要刁難大家而是看你有沒有學會，所以會不厭其煩地給你
                 一念再念，也可以翻課本找答案。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 出席率看個人，但其實是一堂有趣可以放鬆的課程，去上吧!

      Ψ 總結

                推薦張君松老師的泰文課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.169.135.17
※ 編輯: angang35w       來自: 118.169.135.17       (06/22 17:57)
※ 編輯: angang35w       來自: 118.169.135.17       (06/22 18:01)
→ b96102026:影片的部分，會看泰國鬼片嗎？好期待。 06/22 19:05
→ b96102026:有的話，我就要去修了。 06/22 19:05
推 jouant:樓上不是已經是法文通了嗎XDD 06/22 19:14
推 t0444564:雖說對泰文沒太大興趣，不過聽起來很棒，推一下~! 06/23 14:34


