Title:[評價] 98-2 蔡政達 普通物理學甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者firepeter (碰碰碰碰碰)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 蔡政達 普通物理學甲下時間Sat Jun 26 21:09:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      98-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      蔡政達
      δ 課程大概內容
      電學 電磁學 光學 近代物理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想混過去：★★★★★

      想學到一堆東西：★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      fundemental of pjysics by Holliday 8th edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該算甜

      期中30% 期末40% 作業30%

      期中有調分因為考太爛  作業6份 一份五題 都是課本習題
      ρ 考題型式、作業方式
      期中 期末 作業都是五大題的計算題

      期中期末考都會個有3題從作業出，還算好準備
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      會簽  不點名(其實會 但都點爽的)
      Ψ 總結
      老師是第一年教書，所以有點菜。板書不太公整而且有時候上課講了會不知道他在

      幹嘛?但是其實筆記就是課本重點的整理！不過很多同學上課都不專心所以就沒抄

      基本上有認真的話可以輕鬆拿高分，沒認真應該也不難過，如果說想要學的很紮實

      我覺得老師的火侯還有待加強

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.242.182
推 jui8048:推一個 06/26 21:36
推 a3225737:沒認真的反而比較高分XD（某人 06/27 00:46
推 glen19901115:原PO你讓我不得不推......化學系神人 06/27 00:57


