Title:[評價] 99-1 盧居福 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者doris1016 (~DoR!$~)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 盧居福 桌球初級時間Sat Jan 29 21:40:13 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          盧居福

      δ 課程大概內容

          前十週從最基本的握拍、發球開始，依序教了正反拍擊球、切球、抽球、
          變線、發下旋、側旋球、殺球…
          (老師不會過於要求動作，比較重視態度，不用擔心打的不好^^)

          第十一週開始說明考試項目，並做了總複習。

          第十二、十三週是單打比賽，
          全班共分為三組：男生常打、男生不常打+女生常打、女生不常打
          (可自行選擇適合自己的組別)          

          第十四、十五週是雙打比賽，老師依據單打比賽的成績隨機進行分組，
          戰績最好的搭配戰績最差的，以此類推。

          第十六週為期末考試項目練習

          第十七週為期末考試

          第十八週期末考週停課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一開始先做操，接下來由老師口頭教學，講授當天進度，再讓大家分桌練習，
         老師會視各桌情況給予協助、指導(幫忙配球…等等)，大約剩下半個小時會讓各
         桌自行規劃(單雙打…等等)。比賽前會對簡單的規則做介紹。

         由於是三四節的課，中間不下課，通常12點左右就會提前下課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

         分為單雙打比賽跟期末測驗兩部份

         比賽前會發給每人一張成績紀錄表，老師說過結果不重要，所以應該不會影響
         學期成績，只要有按老師的要求打滿一定場次即可。

         期末測驗的部份則是找一位同學配球(老師說可以找自己的親朋好友，只要著穿
         運動服即可XD)，正反拍交互擊球，在一定時間內個人擊球次數即為測驗成績。
         男生測驗時間為一分四十秒，女生為兩分鐘。
         但以六顆球為限，若在時限內掉超過六顆球即停止。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師偶爾會在下課前集合同學，若一桌出席人數明顯過少，才會將該桌同學
         留下來點名。雖然整體來說不常點名，但老師會認人，若常遲到會被老師盯上XD
         (整班同學人數約在60人左右，但每次上課做操時的出席人數大約只有一半。)
         若有事要請假，只要事先告知老師即可。
         要著穿體育服裝，盡量不要穿牛仔褲…

         加簽方式如同版上前幾篇評價文所述，欲加簽的同學排成四排，排頭猜拳，
         獲勝該排同學就能順利獲得加簽機會。所以一切憑運氣XD
         比較直得注意的是，第二週若有同學仍要加簽，仍會比照第一週的方式進行，
         但由於欲加簽人數較少，所以獲勝的機率是二分之一(兩兩猜拳)！

         這門課是桌球初級，大部分同學都是從零開始(當然也有一些高手來修XD)，
         只要你對桌球有興趣，願意認真練習，在老師細心的教學下都能學到很多！

      Ψ 總結

         我很幸運能在一階選上自己的第一志願，如同板上的評價文所述，這門課真的
         很棒！老師人很好，講話也很幽默風趣XD，我是自己一個人修這門課，但經過
         一學期的分組練習，也認識了新朋友:) 考試前有先跟同學練習，最後成績為88
         顆，比賽成績還不錯，全勤幾乎沒遲到，最後成績為95分(經中位數轉換)。

         老師很強調這是桌球初級，重點不是要學會高深的技巧，而是要喜歡桌球，
         享受運動的樂趣！常會告訴大家要保持愉快的心情，不開心的事走出這扇門就
         把它忘了XD 也常會問"有沒有同學打球打到想摔球拍的"XD 很鼓勵大家有任何
         意見都要跟他反應:) 有任何問題都可以問老師，他都會很樂意解答，高手也可
         以找老師切磋球技XD

         整體而言，這是我這學期最喜歡的一門課>▽<


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.25.171
推 milly800112:頭推~ 01/29 21:46
→ doris1016:補充一下，不用自備球拍，但有些人會帶自己慣用的球拍:) 01/29 21:46
推 littlenee:大推~~~  還有修正一下是五條命不是六顆球 01/29 23:16
推 diamondsmind:老師讓我喜歡桌球 這也是我這學期最喜歡的一堂課：D 01/29 23:23
推 peter50504:大推!! 01/29 23:24
推 fingershot:大推  我也95分  又甜又能學到東西 01/29 23:39
→ doris1016:對耶 我打錯了XD 感謝三樓指正:) 01/30 00:12
推 OGCKM:老師講話很好笑 大推 01/30 05:04
→ chinting:推老師不錯 01/30 11:21
推 ericshinshin:大推!! 01/30 16:56
推 etyiting:推 我修過兩次 98-2的時候的確是6顆球 99-1變5顆 01/30 17:04
→ doris1016:我也好想再修一次喔〒▽〒 01/30 17:51
推 leodskao:推老師! 01/30 19:24
推 Timoshenko56:大推啦~~87還是超愛!! 01/30 19:48
→ carolwu18:老師超可愛的~大推 01/30 21:48
→ ahuali:大推  老師人超好 01/31 00:18


