Title:[評價] 98-1 蕭立君 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yayuhom (葉月)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 蕭立君 大一英文時間Tue Jan 19 09:42:29 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

            98學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            蕭立君

      δ 課程大概內容

            老師以講解經典英文文章為主(如蓋茲堡宣言.I have a dream.這類)
            另外每堂課會要求學生對該篇文章教到的段落打篇response到ceiba上
            還有每周會規定到指定英聽網站聽3~5個英文會話

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            No~都是老師去應講義發給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            老師會講解講義上的文章，並適時補充一些延伸單字或片語
            偶爾會有小組討論
            大約有兩堂課是在上講義，另一堂就做聽力練習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            個人認為超級甜的，平時上課專心點考前沒什麼在看期中期末和小考
            拿9X~破百是no problem(滿分110).應該說考試內容都是上課教的所
            以平時努力考前就不用抱佛腳了

      ρ 考題型式、作業方式

        考試:數次小考和期中+期末
        作業:每周固定打一份response(字數不拘，我都打快200字)
             每周固定聽指定英聽會話3~5個

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             這學期沒有點名過，但老師會認人
             加簽方面我就不清楚了，我是直接選上的
             老師個性感覺比較內向，所以有人會覺得悶悶的。
             不時會講些冷笑話XD

      Ψ 總結

             這是堂還不錯的英文課，老師想要把一些知識交給我們的用心跟認真
             是看得到的，考試很甜，普通充實(有點像高中英文課)，所以不管是
             想嗨趴或是想學些東西的都推薦來上蕭老師的課。

     小小暴料:老師的期中和期末有大約3~5成是"小考"的題目(完全一樣)所以把握
              好小考就等於把握好期中和期末。小考的準備會讓你更熟悉文章，
              所以想要高分真的不難。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.240.8
→ jasontongton:有點名... 01/19 23:56
推 candy6063178:老師會點人回答問題  算變相點名 01/21 02:40
→ candy6063178:另外  聽力基礎不可以太差 太差小考成績不會很高 01/21 02:42
推 candy6063178:上課比較強調讀懂文章   不會太過著重文法片語單字 01/21 02:46
→ candy6063178:補充一下  老師幾乎是全英文授課 01/21 02:49
→ windalso:101-2 給箭頭 07/02 13:36


