Title:[評價] 98-2 林永勝 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者donaldyo (老唐)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林永勝 大一國文時間Sat Jun 26 23:13:45 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 林永勝

      δ 課程大概內容
                 莊子
                 (上學期是世說新語)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 4.5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 莊子纂箋 東大出版社的

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師上課一開始講整體觀念大思想的時候會用PPT
                 不時配上一些板上用語還有一些很有梗的圖
                 反正老師舉的例子都很貼近我們聊天會聊到的東西來吸引我們注意
                 然後講完以後就會挑莊子裡面幾篇出來慢慢逐句翻譯
                 不用團體討論不用發言
                 只要默默聽老師發揮默默記下筆記即可

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 基本分60-點名未到一次扣2.5分(點4次)+期中考X0.2+期末考X0.2
                 給分超甜!!!!!

      ρ 考題型式、作業方式
                 考題就是翻譯、問答還有申論。
　　　　　　　　 除了翻譯以外都沒有標準答案
                 翻譯有讀就有分
                 作業上學期本來有報告可是老師後來覺得大家分數都差不多
                 所以他說下學期就不收報告了因為對分數沒什麼影響XDDDDD
                 所以就是完全沒作業的意思

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師一學期抽點四次
                 如果額度提早用完了也不會偷偷後面又偷加點很守信用
                 老師上課很FREE
                 沒什麼特別規矩就是不要聊天聊太大聲不然老師會說一下


      Ψ 總結
                 老師真的很可愛
                 而且這堂課真的很輕鬆很甜很涼
                 我覺得老師把莊子講的很有趣
                 雖然都是老師自己在講所以有時候聽聽難免會睡著
                 但是也沒關係因為老師最後會把講過的條目講一遍
                 沒聽到翻譯的上網查也可以考前臨時惡補
                 只是會比較不知道重點
                 極度推薦給想輕鬆過大一國文多多少少學到一點點莊子思想的人喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.234.251
推 amber0130:超甜   老師有很多另類的觀點 06/27 10:47
推 annie80719:超甜+1 還有，老師是鄉民...蠻宅的 06/27 13:15
推 xup6m4fu3:超甜!! 老師很宅XDD 06/27 15:29
推 sushi4dd:老師很有趣很幽默 人又超好! 06/29 22:27
推 crazyrebecca:超甜  老師上課很有趣!!! 07/02 14:24
推 reneetintin:腐女可以上老師的課~~不過要常看PTT長知識，否則會聽 07/09 07:38
→ reneetintin:不懂老師的梗~~ 07/09 07:38


