Title:[評價] 99-1 大一國文上 潘少瑜 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者uoodn41862 (小徹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 大一國文上 潘少瑜時間Tue Jan 25 14:00:29 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      潘少瑜

      δ 課程大概內容

      國文課程畫分為以下四個領域：古典文學、現代文學、文化思想、文學與人生。
      本課程雖屬於「現代文學」領域，但所涵蓋的時間範圍實往前延伸至清朝末年，
      尤其是甲午戰爭之後到辛亥革命之前的時期。本課程上學期的閱讀文本以清末的
      重要小說作品為主，包括中國作家的創作和西方小說的中文翻譯。

      清末的中國面臨「三千年未有之變局」，內憂外患接踵而至，朝野上下積極追求
      富國強兵的方法，在這樣的時代氛圍中，小說作品如何反映社會的劇烈變動，回
      應西方文化的巨大衝擊，並為中國未來的發展繪製藍圖？本課程之目的，即在於
      引導同學藉由閱讀近代中國小說，一方面學習分析閱讀文本的技巧、認識近代文
      學的藝術精髓，另一方面則觀照中國近百年來的文學、社會、歷史變化，刺激學
      生的思考，並深刻反省自己所處的時代及自我的價值定位。

      本課程上學期分為社會、言情、科幻三大主題，共以五部中長篇小說為主要的閱
      讀材料，並參照相關理論資料，進行小說文本的分析與詮釋。學期初將先對中國
      小說發展史做一扼要之介紹，然後進入清末小說的三大主題，最後對百年來的中
      國小說發展作一回顧，以便銜接下學期的課程內容，進入現代文學的領域。

      (以上節錄自課程大綱)

      本學期閱讀文本：
      吳趼人《恨海》
      小仲馬著，冷紅生譯《巴黎茶花女遺事》
      曾樸《孽海花》
      劉鶚《老殘遊記》
      吳趼人《新石頭記》

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      教師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前兩節半節課以投影片授課，主要透過閱讀文本的解讀，分析其故事結構、人物
      形象、敘事技巧、思想內涵等等，讓我們了解小說作品反映哪些清末社會現象，
      有時候也會輔以補充的閱讀文章隨著課程講授。上課時偶爾會抽點同學口頭做該
      週閱讀小說內容的簡短摘要或是提問問同學的想法或是意見。後半節課則是針對
      該週指定閱讀內容小組討論並隨機抽兩組同學上台分享。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      出席10%
      期末分組報告40% (包括小組互評、組員互評成績)
      期中考30%
      平常成績20% (包括課堂討論、作文和讀書報告)

      個人覺得給分算甜。

      ρ 考題型式、作業方式

      這學期期中考的型式是主要是申論題、敘事角度改寫。作業分成個人、小組兩部
      分。個人的作業包括作文(本學期題目是寫給○○○的一封信或自訂，1000字以上)
      與讀書報告(閱讀範圍以清末小說為限，2000字以上)。小組的作業則是每週問題
      與討論上傳至ceiba，以及期末的分組報告(介紹清末的社會現象)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師會注重出席率，在期初時有說隨機抽點未到二次扣學期成績10分，未到四次
      即當掉。

      Ψ 總結

      少瑜老師很用心在課堂上面，不時準備補充的閱讀資料，以及回覆ceiba上的小組
      討論，還會發mail提醒我們課程相關事宜。美中不足的是在課堂參與討論這方面，
      老師隨機抽點同學回答時，有些同學直接表明沒有按進度閱讀文本，使得課堂講授
      偏向單方面授課。不過這個學期的課程有一種讓自己對於清末這個面對西力東漸、
      摸索未來方向的時局，以及五四運動的批判，有了與以前不太一樣的認識。還有印
      象深刻的：「愛一個人愛到寧願放棄喜歡對方的感覺。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.73.205.101
※ 編輯: uoodn41862      來自: 203.73.205.101       (01/25 14:00)
推 kbn2300:大推!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 01/25 14:03
推 wind216:推老師XD 02/07 12:08
推 wolf30:大推!!! 02/15 14:13
→ mesut:推老師:D 08/04 12:59
→ rasimul:不推 09/01 01:26


