Title:[評價] 98-1 毛明華教授 電路學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lc85301 (pomelocandy)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 毛明華教授 電路學時間Thu Aug 12 18:27:53 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是 why not

      哪一學年度修課：
98學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
電機系毛明華

      δ 課程大概內容
電路學：如何解一個電路

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
A. B. Carlson, Circuits -Engineering concepts and
analysis of linear electric circuits  Brooks/Cole.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教授用投影片，然後在投影片上講解

基本上是教授單方面的講…而且教授的上課聲音幾乎沒有波動
有時候會花一點時間去找以前的投影片，那時候上課氣氛會斷掉

所以很很很容易睡著

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實，全部由考試來算，最後會調一些分，不過還是要看你考得怎麼樣

      ρ 考題型式、作業方式
雖然沒有期中考，不過有五次小考和期末考，我忘記配分比重了
有請強考補充

每次小考會考不同的內容，而且三四五次小考的難度會比一二次還難得多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
最好會一些複數
因為中期會開始用phasor 來表示不同相位的電路

要學微分方程
而後期會用 阻抗Z 的方式來表示電路中的元件
那時候解電路的暫態和穩態，就會變成解微分方程的暫態和穩態

知道一些log 的圖形該怎麼畫
第十一章的 波滴圖 很容易搞死人

      Ψ 總結

電路學是個很觀念和練習的課

基本上是教會你如何快速解一個電路，當然現在都是用電腦在跑了

考試也就是考你解電路的熟練度，所以平時的練習少不了的

教授教得很詳細…如果有上課，內容是一定都會的

不過睡著是很容易的是，這點千萬注意

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.167.204
→ lc85301:M的真快… 08/12 18:46
推 ian60702:電路學只能靠自己.... 08/13 09:57
推 crazydreamer:毛哥是冷面笑將 08/14 17:56


