Title:[評價] 99-1 李相美 韓文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者azure0520 (柚)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 李相美 韓文一上時間Sun Jan 16 20:57:09 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李相美老師

      δ 課程大概內容

         韓文發音練習，基礎文法講解，同學對話練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計) (★★★★★)^n
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         延世大學韓國語，發音講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以投影片做為輔助教材，上課一定會點同學念課文、單字、標題，或請同學
         做對話練習，老師教學真的是為了樣讓每一位同學都能學好韓文，發音錯誤
         一定當場糾正你到發音正確為止，上老師的課絕對會得到很多收穫。

         韓文一上著重於發音練習，且韓文發音有很多的規則變化，入門會比較吃力
         一些，但經過相美老師調教後，發音一定會變很穩定很扎實(自我感覺良好XD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出席20%、平常成績35%、期中考20%、期末考25%

         語文課應該都是扎實分吧

      ρ 考題型式、作業方式

         作業：錄音、作文(句子練習)
         小考：單字或句子聽寫(前一週上課範圍)
         期考：口試(抽背課文、上台發表)及筆試(聽力、選擇、翻譯、短篇作文)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         過了一個月老師大概就可以叫出所有人的名字了，而且老師的課很棒應該不
         會有人想翹課不來XD，基本上老師非常不喜歡加簽(她喜歡人少少的可以注意
         到每一位同學)，韓文一上以35減實際人數為開放加簽名額，然後抽學生証來
         決定，過了第一週就絕對不會再加簽，寫信也沒用喔老師真的很堅持。

         韓文一不需要有任何的基礎，因為老師會很仔細講解字母、發音、文法，基
         本上有認真上課按時寫作業，是不會造成什麼負擔。


      Ψ 總結

         我是加簽上的同學(超幸運~)，一開始真的有被相美老師直接兇狠的講話方
         式嚇到，但老師其實很風趣也很關心每一個同學，還會不時請我們吃餅乾糖
         果，上課也會常常聊韓國和台灣的美食跟文化。

         老師上課常常說這是一門負擔很重的語文課，請沒有準備好要好好學韓文的
         人不要輕易嘗試，因為老師是真心希望每一位同學好，所以要求都會比較嚴
         格，但我自己覺得~如果真的想要學好韓文，或對韓文有很大的興趣，根本
         不會造成很大的負擔。

         相美老師的韓文課真的超棒！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.173.2
推 gr910301:老師人真的很好!! 我剛開始也被他點人的兇狠模樣給嚇到XD 01/16 21:25
推 seoul913:推發音被調教得非常紮實 01/16 21:53
推 amy200299:老師真的教的很好!!!! 01/16 22:07
推 DreamMt:推老師~~~超棒!!!! 01/16 22:14
推 vagueterror:跟老師不熟的人真的會被他嚇死. 我是韓文二的都常常 01/16 22:33
→ vagueterror:會被他驚人的發言給嚇壞, 但習慣後就知道他是好人 01/16 22:34
→ vagueterror:而且因為他韓文真的進步了很多~~ 會想把他學到能用為 01/16 22:34


