Title:[評價] 98-2 莊正良 微積分乙下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yogurt5566 (我是兩津)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 莊正良 微積分乙下時間Fri Jun 25 23:34:20 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)莊正良

      δ 課程大概內容

        多變數函數 偏微分

        多重積分

        微分方程

        機率與統計(瑕積分.連續型機率.POISSON定理)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         翁秉仁 微積分講義


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         版書配合講解

         老師教學認真.上課時筆記寫的很完整

         大部分的人都說不錯

          (不過我個人聽不太懂)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          依照統一教學的比例

          小考20% 期中考40% 期末考40%

      ρ 考題型式、作業方式

          小考為2~3題

          期中期末考8~10題

          作業不需繳交


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           上課不點名 可翹課

           加簽如果符合數學系統一教學的規定老師就會加簽

      Ψ 總結

          有興趣的同學可以考慮修習


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.70.216.236


