Title:[評價] 98-1 詞選與習作 劉少雄 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者herchamber (節慶是這樣的)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 詞選與習作 劉少雄時間Sat Jan 23 20:19:41 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

          98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          劉少雄

      δ 課程大概內容

          本學期從唐五代文人詞上到柳永詞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★


          欲培養或已有「詞情」的人應該一萬顆也太少吧
          但標題既已言標明「私心」那便是兩顆好了 ★★ 稍後說明解釋之

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          鄭騫《詞選》及補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師講授，偶而會朗讀給大家聽，這個點應該大多人都知道了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期初大綱已標明各項配分比例

      ρ 考題型式、作業方式

          期末考，輔以思考習題，外有一闋小詞創作等

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          與下項合寫，請見下

      Ψ 總結

    我知道劉老師應該號稱「偶像級」的老師也不為過吧，而版上勢必亦有許多他的忠
實粉絲。依稀記得先前有人在course版上有微詞，即刻有眾多人反擊，所以我也曾心想
在這裡波文，發表反對意見可能是非常危險的事。然而，老話一句，會來波評價的要嘛
就是深愛老師滿天星星者，不然就多是心懷怨懟的，雖然我已非前者，但是畢竟這些評
價文章難求客觀，記得我當初也是拜讀了先人關於這門課的盛讚而決定選之，現在可以
做的也只是正反並陳而已。

    正如許多人所知，劉少雄老師的風格與課程內容是以「情感的體驗」到「人生的體
悟」為主，作為一種授課風格本身自無好壞，評價自在作為接收者的學生心中。我相信
有許許多多的人曾經為之有深深切切的感動或感受，但我個人在上課的過程之中，似乎
因為個人材質駑鈍，加之耳不聰目不明，五官不明敏等，我比較無法接受幾乎所有內容
皆如此的一門課，至於為什麼沒有秉持著「選吾所愛，愛吾所選」的精神立刻退選，實
因一開始時我也確有體會，而逐漸地我發現自己礙於資質，沒有除了這些「原初的感動
」以外的收穫時，自就是黃金選課三週之後的事了。我必須鄭重地說我並沒有在此否認
其他先前或將來同學們有深層領會的可能，上述只是說我作為一個不聰明不敏銳又無具
老師一開學所強調「詞情」者，對這門課實在感到困難。

    至於出席率，凡有修習劉少雄老師本學期課程的同學都知道老師常常點名，其因不
得而知(至少我還不知道)，這在學期初的大綱上自有註明。我必須坦承在期中以後我對
上課非常不認真(前述乃一因，稍後再補充他因)，不過作業或考試我可以說我都非常認
真寫作，特別是為了考試，我除借了同學詳細豐富的筆記外，因心知自己很少好好上課
，亦自行閱讀了許多補充資料，如葉嘉瑩先生一系列詞學的著作，凡是課程內容的部分
，至少都略，或甚至詳讀過，在閱讀的過程我發現葉先生書的內容，與那些少數我上過
的課程中是非常相像的，最不一樣的或是老師上課講義會引一些《紅樓夢》或張愛玲小
說說明與某詞境相似，所以我自以為聰明地猜想說即便這樣或可彌補不去上課的行為吧
。記得之前也聽劉少雄老師說過自己當時對葉慶炳先生的文學史課堂不滿意，而自修卻
可達到很高成績的故事，所以我當初頗有東施效顰的錯誤心態。不過這裡必須提的是，
後來我發現，即便我作業均有繳交，分數亦都算不錯至少絕對不差，點名我也僥倖地只
漏點一次(老師言明未點到一次名者扣總分兩分)，我也抱持著彌補心態地非常認真地準
備期末考，我的期末分數還是遠遠低於我的估算。老師其實都會記得人的名字，所以我
記得期末有次領作業時他對我說「XX，你很久沒來了喔?」我當時有點慚愧地笑笑，後
來我才發現其實出席率恐怕是影響成績的一大關鍵要素，故想修讀這門課的同學們，請
務必注意此點!!!!當然，我相信我欠缺詞情，悟性不高此缺點還是必須被納入考量的，
所以殆不可照上述斷之。

    題外話: 我記得同學曾告訴我一個之前某作家來台大開課，曾感性地對大家說自己
因為之前不喜台大課程而常翹課徜徉於校園風光以尋求靈感，結果後來當看到同學教學
意見有人勾「缺課3-5次」(我忘了數字了...)的選項時，非常不悅地說：我真無法理解
為何有人竟可以翹課三次? 之類的故事。我常誤以為大學教育的環境某種程度上是「各
人造業各人擔」的，一個老師永遠也無法保證自己是世界上最好的老師而要求同學絕對
要來上課(當然，若在期初言明此為成績考量或其他各種情況，那必須另外討論)；而同
學若執意要翹課，無論有沒有經過「審慎的評估」，都是要自我承擔後果的。我自然也
承擔了我行為的後果，此不容分說。只是，這門課既重視情感，在上了半學期以後，我
所學到的是這個「情感的體驗」到「人生的體悟」的過程，是必須透由每週課堂時間執
行不可的。

    以上純屬個人意見，無意得罪任何人，特別是老師的忠實粉絲群，只好挽回性地聲
明：給個說法，參考看看。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.231.74.163
推 johnson02010:學姊寫起評價文也是頗有看頭XD 01/23 21:41
→ johnson02010:劉少雄老師在系上本來也自有可與不可對頻的意見 01/23 21:42
推 cokewolf:有內容的評價文，幫推 01/23 21:49
推 johnson02010:其實有三分之一是翹課的懺悔錄XDDDDDD 01/23 21:57
推 lyande1109:近來我聽見劉老師在系上的教學評價也是兩極。 01/23 22:18
※ 編輯: herchamber      來自: 114.25.207.12        (01/23 22:54)
→ ambivalence0:關於翹課的扣分 課程大綱上是寫說點名一次未到扣2分 01/23 23:01
→ ambivalence0:而且老師在最後一堂課有說點名只是希望大家能來上課 01/23 23:02
→ ambivalence0:不是真的要刁難大家 01/23 23:02
→ ambivalence0:所以我會覺得出席率和分數的關聯應該沒那麼大吧?? 01/23 23:03
→ ambivalence0:況且我印象只點了3~4次而已吧@@ 01/23 23:03
→ ambivalence0:抱歉我漏看到你有說到只扣兩分的部分 01/23 23:04
→ ambivalence0:我是因為老師最後一堂那段話 才覺得應該不會影響很大 01/23 23:05
→ herchamber:只能說  我原先曾經也是這麼以為啊 01/23 23:10
→ ambivalence0:不過因為作業少了一份 我猜配分的比例可能有重新調過 01/23 23:12
推 DeepRiver226:...我還以為只有我成績很驚人 01/23 23:12
→ herchamber:無論配分比例如何,至少對我而言這不太可能是關鍵所在啦 01/23 23:16
→ ambivalence0:我算是老師的粉絲 但也承認妳的論點算是客觀公正 01/23 23:22
→ ambivalence0:只能說老師整個的教學方式不適合妳摟.. 01/23 23:22
→ ambivalence0:至於分數方面應該可以寄信問老師 老師會很樂意回答 01/23 23:23
→ ambivalence0:畢竟在這猜測也不是辦法摟... 01/23 23:24
→ herchamber:是的～我會的 謝謝你：） 01/23 23:43
→ ambivalence0:沒有拉不用謝謝我@@ 問清楚比較要緊摟 01/23 23:57
→ ambivalence0:畢竟我也不希望老師真的會因此而刻意多扣分@@ 01/23 23:58
→ vegebill:老師會換到早上時段又常常點名　可能是因為去年出席綠真 01/24 10:32
→ vegebill:的很低的關係吧　我也覺得老師只是希望大家能夠常來上課 01/24 10:33
→ herchamber:我想點名是希望大家來上課 這自然是成立的 01/24 13:18
→ herchamber:我未曾懷疑老師是希望大家來上課的事實 01/24 13:19
推 kijken:He DO CARE about attendance... 01/25 10:45
推 txdyorgc00:does 01/25 12:19
推 johnson02010:上兩樓XDDDDDDDD 01/25 12:35
→ TommyYuen:喔，我的情況跟原PO有點像，作業都有交，分數不算低，期 02/25 21:51
→ TommyYuen:末自問也考得可以，但因為上學期修課太多，早上太累常起 02/25 21:52
→ TommyYuen:不來，常常遲到整節課，最後分數70....慘痛...>.< 02/25 21:54


