Title:[評價] 98全 張秀瑜 微積分乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PCH800618 (Pochen)看板NTUcourse標題[評價] 98全 張秀瑜 微積分乙時間Tue Jul  6 22:39:10 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         98學年度上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張秀瑜

      δ 課程大概內容

         上學期：
          CH1 Functions And Limits
          CH2 Derivatives
          CH3 Applications of Differentiation
          CH4 Integrals
          CH5 Inverse Functions
          CH7 Applications of Integration
         下學期
          CH6 Techniques of Integration
          CH8 Series
          CH9 Parametric Equations and Polar Coordinates
          CH10 Vectors and The Geometry of Space
          CH11 Partial Derivatives
          CH12 Multiple Integrals

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★（其實大概是3.5~4顆中間）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         James Stewart的Essential Calculus
         不過不是另外一本精裝版的喔，內容也只有排序上的差異

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         大部份時間都是寫板書講解，通常是先把一節的概念敘述完之後才會開始解
         題，解的題目都是課本的Example，偶爾穿插一些每節後面的習題。

         上下學期都有幾次用投影片上課，不過綜合的投影機每次要用的時候都會有
         些狀況，所以有時候說要看投影片也沒看成XD。主要是看圖形的時候才會用
         到，可能教學效果不理想吧，老師也不太喜歡用投影片。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         絕對的紮實分。

         小考、作業：各佔20%；期中、期末：各佔30%

         會不會調分我不太敢保證，因為這學期的成績跟我自己算的只差1分，所以我
         也不太肯定就是。

      ρ 考題型式、作業方式

         考試部份分為小考和期中期末考。小考的部份大概都是一題10~15分考5題，
         考題部份大多都是作業內容，每次不寫作業考完要寫的時候才發現考過了。
         期中和期末的話不太會形容，我覺得好像都是一次簡單一次難（兩學期下來
         的感受），不過對強者來說可能不太難。有些題目還是會從作業上抓出來，
         但下學期期末考我倒是覺得有點陌生就是了。

         作業的部份，就是課本習題。老師大部份都是勾方塊的題目，但少部份可能
         會做刪減（因為畫圖太麻煩），也可能會另外再抓題目出來當作業。通常習
         題要在老師教完一章後的兩週內交，不過下學期助教收作業的時候也沒有在
         管，只要有交他就會收。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         我覺得不重出席率耶，下學期星期二的課我真的很少去上（因為去了也會睡
         著），然後老師的成績上也沒有算出席的比率。不過老師上課會點人回答問
         題，有沒有來老師應該很清楚。而且下學期教室大概都只坐6~8成的人。

         高中數學有上選修二的人一開始應該是滿容易銜接的，不過優勢不會持續太
         久，重點應該是在之後的努力程度吧！

      Ψ 總結

         其實秀瑜奶奶真的滿好的，只是她上課我真的會很想睡覺。我覺得你要不來
         課無所謂（但不是鼓勵你蹺課），重點是你敢蹺就要有本事。然後平常真的
         要多練習，最好是找程度好的一起算有問題才能問。

         之前學長姊有說，其實微乙比較多是靠練習，重點可能就是要固定找時間來
         複習、計算（最好是固定時段才能維持手感）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.43.120.102
推 ianweng509:超級紮實=  = 07/07 00:24


