Title:[評價] 99-1 民法債編總論二 朱柏松 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SecretKeeper (Kuan)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 民法債編總論二 朱柏松時間Mon Jan 17 12:45:08 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

           99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           法律系  朱柏松 教授

      δ 課程大概內容

           債總二是法定之債的部份
              無因管理--4週
              不當得利--6.5週
              侵權行為--6週+加課3小時
                (侵權行為沒有完全上完)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★!!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           無指定用書
           把老師上課的筆記好好抄就抵得過好幾本教科書了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師口述+少許板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           期末考100%
           成績還沒出來不過應該是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

           期末考三題實例題
           每題各有兩個子題
           涵蓋三種法定之債

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           外系選修需要有民總和債總的基礎
           朱老師這門課偏難所以很需要民法底子

           老師個性非常的好(見下述)
           加簽應該都會簽  因為班上人數沒有滿

           上課的話是兩節課中間不下課  想休息的人可以自由外出
           老師不允許上課吃東西  手機也會要求不發出聲音

      Ψ 總結

           朱老師涵養非常好  是法界的資深教授
           記得某次老師主持的研討會上  詹森林老師稱其為橫跨債法和物權法的專家
           老師的實力由此可見  學識深不可測

           上課採口述方式
           僅帶一本小六法就可以滔滔不絕的介紹法律內容
           各國立法例.學說.判例也都可以信手拈來
           著重於法學理論的分析  輔以一些小案例做說明
           不過理論分析的地方有時候頗深入  需要反復思考

           在許多地方老師會提出自己有別於通說的見解
           吸收了以後可以看出老師人性關懷的一面
           並且其邏輯思辯的嚴謹程度也十分的高

           再者  朱老師語速非常快  非常快
           但是要表達的內容很清楚  筆記好好做的話就可以觀察出老師的體系
           每次上完課後總是很充實  可以吸收到很多東西
           缺點是稍微一恍神可能會被拋在後頭
           然而瑕不掩瑜

           老師的個性很溫和(雖然有殺手朱之稱)
           是個很慈祥的老杯杯
           上課不時會講出一些令人會心一笑的話語
           從課間穿插的時事閒聊也可以看出老師真的是個性情中人!!!
           (還跟大家說有空可以邀他打桌球或去爬山XD)
           最後一堂課結尾的一些話也看出老師真的對於教學非常有熱忱
           希望能盡自己所能將所學與同學分享

           這學期有次提早半小時下課  於是順勢在聖誕節早上加了3小時課

           最後是考試的部份
           跟往年考古題比起來  老師每年出題的難度有越來越親切的趨勢
           分數還沒有出來  不過有努力應該就會有收穫

           總而言之
           是個學識淵博  待人溫潤親切的好老師



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.151
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 140.112.244.151      (01/17 12:55)
推 jigon:推做好筆記就可以觀察出老師的體系~ 01/17 12:58
推 larvill:老師超可愛!!!!還會煮水餃唷XD 01/17 13:56
推 pigletchu:大推朱杯!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 01/17 14:20
→ tbar:老師似乎在課堂公然支持某位候選人的說... 01/17 14:51
推 maydapudin:大推朱杯杯!!好懷念上他的課阿!!! 01/17 15:07
推 boo19900520:推一下朱杯 雖然不下課有點崩潰 01/17 16:33
推 christine924:這學期的進度真不錯 去年侵權行為只講了一點點XD 01/17 21:26
→ christine924:推一下朱杯~~ 01/17 21:27
推 d8009051991:朱老師超好 01/18 00:49
推 Riyuberg:朱老師一定要大推 01/18 12:31
推 jen150321:朱杯good 但分數希望能甜一點QQ 01/19 23:06
推 hkbornguy:老師還教過身分的樣子 01/28 13:06
推 zimt:大刀十全老人沒想像中恐怖 (外系來修~ 01/30 13:04


