Title:[評價] 99-1 義大利文一上 圖莉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniellavoie (Irenen)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 義大利文一上 圖莉時間Wed Feb 16 19:46:53 2011
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         圖莉老師

      δ 課程大概內容
         課本中的對話，文法，慣用語，時態
         快學期末時有看一部電影
         學期初考過兩，三次小考
         按課表要五點半上課
         後來都大概五點四十五上課，考量大家校區不同，買飯的需求
         老師很注重口說和發音(但其實和老師練習機會不多，大概都和組員練)
         有的時候會練習對話然後寫下來或要上網交作文，通常以組為單位



      Ω 私心推薦指數(以五分計)★★★★ 對全神貫注學的學生再加一顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Caffe Italia + 許多補充講義(Dispensa per il corso di italiano)
         講義和練習題會放Ceiba

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課...基本來說很充實與密集吧
         老師和助教都超認真的
         會一邊講解然後打在Word 檔裡
         會分組練習口說
         助教會下來看每組的情形
         老師步調超快
         很快就在教比較深入的東西了其實
         雖然有的時候會練習文法或時態很久
         但有的時候因為四節連在一起還無法完全吸收時
         就跟不太上



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         這就不清楚
         後來退了但有去旁聽


      ρ 考題型式、作業方式
         考題很多元
         小考有考過聽寫
         有填充、配合、翻譯等等
         考的內容其實很多
         幾乎是上課全部範圍
         有的時候有考到沒教的部分...
         印象最深是考義大利省份和省會配合題XD地圖要背熟
         作業好像就上ceiba的這種小作業而已
         但自己要花時間念的部分很多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
         加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         有的時候會點名
         好像開學的時候 因為加退選的關係
         點比較多次
         老師其實還滿會認人的
         如果是外國學生
         常被叫到
         坐前面的同學也常被關注(但其實坐前面比較好，
         因為老師掃描課本的關係，所以字還滿小，電腦放大效果其實不太好)
         開學時來加選的人很多
         老師其實已經收很多人
         結果後來因為上課步調快的關係
         後來很多人都不來了
         有一點傷心
         老師真的很認真
         還有很多外校或社會人士來旁聽
         學義大利文的地方真的不多
         老師也是輔大義文系的主任
         抽空來台大教
         但對大家也許真的就是對義大利文系的教法吧
         非常充實
         有些地方也很有趣啦
         糾正發音時常會說我們有其它譬如法語，德語，或西文的腔XD

        總結
        因為課程內容包羅萬象
        學了幾個月就開始背很多義大利文單字，時態，不規則動詞
        我自己就滿被震撼到這十分迅速的課程
        後來就只好退掉
        因為跟不太上
        不過是一門好課唷
        適合願意認真投入的學生
        然後老師其實滿不喜歡簽退選的單子
        因為覺得當初來簽
        又退掉
        不但擔心助教被刪減
        又對其他原本想簽的學生不好意思這樣
        所以想修的各位得考慮清楚。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.114
推 BeSchumi:我覺得分數超甜 02/21 22:16


