Title:[評價]98-1  高嘉謙  大一國文上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者WGL (飛揚寒星)看板NTUcourse標題[評價]98-1  高嘉謙  大一國文上時間Thu Jan 28 11:02:11 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       98學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       高嘉謙

      δ 課程大概內容

      現代小說(包含中國的現代小說到台灣本土創作的現代小說)

      （一）五四經典
        張愛玲《封鎖》《紅玫瑰與白玫瑰》
        魯迅《祝福》《藥》《孤獨者》
        沈從文《丈夫》《從文自傳》《邊城》（後兩篇字數較多未收入老師所發講義）

        PS：期中考就是五四經典的範圍

      （二）青春與成長-大陸作家
        莫言《白狗秋千架》
        余華《十八歲出門遠行》
       (三）青春與成長-台灣作家
        李昂《一封未寄的情書》郝譽翔《洗》
        張文環《重荷》呂赫若《月光光》陳映真《將軍族》
      （四）歷史與傷痕-大陸作家
        王安憶《天仙配》李銳《合墳》
      （五）歷史與傷痕-馬華文學作家
        李永平《望鄉》黃錦樹《魚骸》

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      如果你喜歡現代小說：★★★★★
      如果你喜歡研究現代小說的文學批評：★★★★★
      如果你對做報告很有心得：★★★★★
      如果你不喜歡考申論題，或上臺報告，或寫字速度很慢：★★
      一般同學：★★★★+0.5顆★
      （其實大部分老師都會考申論題，如果說這一點對你不是問題，那就大大推薦
      這位老師！）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師會發整本印好的講義,以講義收錄的小說為主，另外班上有一起團購
      《沈從文自傳》。老師偶爾也會發一些影印的補充資料，如王德威的評論。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課方式一開始是大家回去念完小說後,老師帶著大家一起討論小說內容,小說

      背後的寓意,或小說家想表達的想法。這裡老師所特別講到的通常都會在考試

      中出現，所以需要勤抄筆記，注意老師語速會稍快，但重點處還是會重覆。

      不過其實上課還算蠻輕鬆的，偶爾也會給我們看一些電影。

      接著大概從《邊城》開始,便由同學分組上台報告。

      老師相當用心，在分組報告之前，老師會利用下課時間事先約好整組同學，告訴

      同學報告的準備方向，以及任務的分配，通常會包括作者介紹、小說導讀、人物

      分析、小說中出現的象徵手法以及敍事風格、還有小說的主旨。

      接著基本上就是同學輪流上台用Powerpoint來報告。大概一個人講五分鐘左右，

      可是通常五分鐘是講不完的XD報告完之後再由老師補足一些不足或遺漏的部分.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中佔30% 期末佔35% 書面作業佔20% 口頭報告及課堂表現（如曠課）佔15%

      我不確定給分甜不甜，我上課都有去，老師講課的部份有抄筆記，但同學上台

      報告的時候就沒在抄了，而且課前該念的小說都沒怎麼念= =。除了上課時間，

      回去也沒怎麼碰國文，只有考前大概一個禮拜的時間有拼一下。結果94......

      但是報告和我同組的同學上課也沒有缺席，課前也都有認真預習，可是分數卻

      差了很多，不確定是老師送錯成績還是其他原因。所以申論題的部份應該

      很“紮實”吧。但是感覺上只要有照老師的觀點及上課內容去寫，分數不至於

      太難看。關鍵是時間要掌握好，否則會寫不完。

      ρ 考題型式、作業方式

      先講作業。

      作業一：10%

      選擇成長主題中的一個核心隱喻，與自己的成長經驗對照（憂傷、錯過、追尋、
      夢想等等），寫成一篇抒情或議論散文。題目自訂。字數1500以上。

      作業二（小組作業）：10%

      老師會選擇幾種音樂、電影的類型（如中國風、武俠魔幻、災難影片）

      要小組個人分工合作，完成對這一種類型的介紹與評論文。

      例如，中國風就包含了其定義、起源、常見元素、代表歌手與風格分類、未來

      可能的發展等等。

      字數至少4000字，不過一組一共有六個人，所以每個人分到的份量不多。

      再講考試。考試都是申論題和簡答題。考試時間只有100分鐘的樣子。所以一定要

      注意分配題目的時間，配分高的申論可以多寫一點，配分少的簡答可以少寫一點。

      期中考考四題，大概都是老師上課講的內容。例如：《紅玫瑰與白玫瑰》中公寓、

      陽臺象徵什麼，主角振保真正的矛盾在哪裏。

      期末考考五題。期末考可能就要從同學們的報告及老師的補充裏面截取重點了，

      而且考的多是綜合性的內容，題目難度比較高。例如：《天仙配》和《魚骸》中寫

      到了哪些和歷史的記憶糾纏的內容？

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      聽老師的名字就知道很好加簽？@_@不是啦，其實我是選課直接選上的，所以對老師

      的加簽習慣並不是特別了解。以往常的評價來說，老師對出席率的要求並不嚴格，

      而這學期老師也很少點名。不過大部份同學也都很少翹課。

      至於需要的基礎，可能就是一些些寫申論題的能力或者是寫字的速度吧。只要你能

      將上課的內容用自己的語言解釋出來，就沒多大問題了。

      Ψ 總結

      高嘉謙老師是一位很用心的老師，他講課的部份對於小說內容的分析相當透徹，能

      夠學到不少東西；而且也相對於要背誦很多東西的文言文來說要輕鬆很多，以我的

      經驗並不會耽誤到準備其他課程的時間。所以，如果你不想大一再被古文荼毒，或

      者你對現代小說有興趣，那大力推薦你來上這位老師的課；至於申論題的部份其實

      是可以練習的，你甚至可以在考前把老師上課的內容用自己的語言再寫一次，對你

      考試的作答絕對大有幫助！

--
我們每個人都有罪，犯著不同的罪；我能決定誰對，誰又該要沉睡—以父之名
每個人為不同的理由戴著面具說謊，動機也只有一個名字那叫做慾望—夜的第七章
沒有人是乾淨的—醫生杜明

歡迎大家上我的“部落格”：http://coldstar.5d6d.com/forum-2-1.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.241.120
推 AbyssRanger:原PO分數好高@@ 01/28 14:42
推 jack90321:去年上過他的課XDD  大推喔~~ 01/28 16:23
推 wifeofbath:推  老師很仔細帶學生讀文本 01/28 18:49
推 andy860106:我囧了 我問好幾個人都沒超過80... 01/28 22:05
推 takumixnobu:原po強者! 01/28 22:24
推 pttpttp:是喔 我去年兩次都有80 我以為老師給分數還不錯甜的說 01/30 01:25
推 hylhyl:竟然有黃錦樹的<魚骸>耶... 02/01 16:30
推 dianachiang:推 老師上課選的文章都不錯 02/12 17:57


