Title:[評價] 98-2 總體經濟學 謝德宗 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者linchenjuin (感謝風)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 總體經濟學 謝德宗時間Sat Jun 26 00:47:46 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)謝德宗

      δ 課程大概內容

上學期教到國際收支、匯率與總體政策
下學期從生產函數、失業與勞動市場 開始教
共有
第七章 生產函數、失業與勞動市場
第八章 總需求、總供給與總體經濟均衡
第九章 總體均衡與傳統學派爭論
第十章 通貨膨脹、Phillips曲線與穩定政策
第十一章 外生成長理
第十二章 技術進步、貨幣與最適成長理論(一點點)
第十三章 貨幣供給與銀行信用(沒講完)
第十四章 貨幣需求與資產選擇理論 (沒講完)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒有課本，要買也可以但不建議
      老師上課的講義都會放在ceiba上要自己去印下來
      然後上學期老師有請我們買一本題庫，可是錯誤還滿多的...老師也沒
      有時間寫勘誤，所以...買不買看個人吧
      可是課本"很難"看懂! 根本是天書啊(￣﹁￣)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      板書。老師的聲音很慈祥像老爺爺一樣
      上課有時候很喜歡東扯西扯，尤其是扯到政府就會聽到一些好玩的事情
      板書滿好抄的，可是要抄的好上課還滿費心的
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      這學期一次期中一次期末1次小考
      期中期末滿分都53小考10分
      只知道期中期末你得的分數就是你的原始學期成績
      小考是用來加分用的但作用多少不知= =
      我個人是加了4分
      ρ 考題型式、作業方式
      兩次都是評論題+問答題+計算題
      都不會太難，如果課本念的懂得話...
      考前會把考古題放在ceiba上
      然後這學期都是從以前的考題再衍伸出東西來考評論跟問答
      老師人很好 把期中考時間往後調希望我們分散風險XD
      事實也真的證明期中考大家都考很好
      但我覺得一方面也跟邁向期末的教材變難有關
      然後那次小考老師只是考爽想給我們加分的
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      全簽吧，因為跟經濟系的另一門統計課時間衝到
      所以班上人數不多 約60個左右
      大部分都是外系跟高年級的，沒有出席率，上課上累了也可以去旁邊社圖宅一下B
      再回來完全不管
      最好有一點經濟學的基礎不然真的會很累喔
      如果想鑽研課本的話微積分最好也懂一些@@
      Ψ 總結
      老師也有開另一門課貨幣銀行學，聽說還滿難的
      老師的課本一向令人看不懂...所以有些太難的地方他都會跳過
      真的要念的好還有follow老師進度真的要來上課啊!!
      雖然禮拜二早上是有點難爬起來:p

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.115.19.153
推 nenz:推! 06/26 13:15
推 tigerflyer:樓上9x 06/27 01:08
推 shiaonen:我也推老師 06/27 01:32
推 juju0426:推老師～ 雖然貨銀我真的聽不太懂||| 06/27 20:52
→ angled:大推老師~~~ 01/23 15:56


