Title:[評價] 98-2 林鈺雄 歐洲人權法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jilllue0907 (比格史塔)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林鈺雄 歐洲人權法時間Thu Jul  1 14:50:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林鈺雄老師

      δ 課程大概內容

       前三週由老師講授歐洲人權法最近熱烈討論的議題，
       讓修課同學對於之後要上台報告的主題有粗淺的認識，
       也可以大致瞭解報告內容的方向與要求。
       之後就針對各主題讓同學分組進行報告（包含書面及口頭），
       因為老師自己很活潑的關係，
       我們在報告時也盡量模仿老師熱鬧的風格～XD
       譬如投影片學老師用漫畫、假設對話呈現，
       甚至還有一組拍攝影片，把他們想討論的案例事實演給我們看！

       基本上每個主題都會有至少一個相關的歐洲人權法院判決，
       報告可由判決評釋出發，盡量表達自己對於此議題的見解，
       如果能有內國法與歐洲人權法的比較法觀點呈現會有更高評價。
       上台報告的時限是一節課，
       另外一節由老師帶領大家討論，
       可以讓我們更明白報告同學的觀點，
       並更加開發對於該議題不同的思考面向。

       此外，有些週次老師會安排影片欣賞，
       電影真的都很好看！XD～也都能啟發我們對於該主題的一些想法。
       就算當週沒有放電影，課程大綱中也都會有相關影片及書籍推薦，
       算是老師成功利用多元教學的表現。

       以下為課程大綱：

       01：話說從頭—邁向歐洲人權法（老師講授+影片欣賞：「戰地情人」）
       02：國家也殺人—死刑與生命權的保護新發展（老師講授）
       03：以命令之名—柏林圍牆射殺案的法理辯證
       04：以反恐之名—恐怖份子也有人權？
       05：以反恐之名—從法蘭克福綁架案談營救式刑求
       06：以反恐之名—CIA專機與關灣刑求基地事件的美歐衝突
          （影片欣賞：「計程車司機之死」，是部英文紀錄片）
       07：遲來的不是正義—從口號到司法實踐
          （似乎因為正好與我們大三這屆的刑訴報告主題重疊，沒有同學選擇此主題，
            老師也只有在導論時略提。）
       08：隔牆有耳—通訊監察的歐洲規格
       09：歐洲的斷背山—同性戀人也有出頭天
       10：非我族類—從新移民談新人權觀
       11：狗仔也瘋狂—從摩納哥公主案談公眾人物隱私權的新紀元
       12：挪威的「不能沒有你」—談歐洲家事法的人權法化
           （先有影片欣賞：「他不壞，他是我爸爸」，後來也有同學報告）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      基本上沒有，只有第一、二週各發一篇介紹人權法院發展的文章，
      然而老師要求各週報告同學要在報告前上傳書面報告到ceiba，
      每個同學要先閱讀報告再參與課堂討論。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      如上述，前三週老師講授，之後由同學分組報告+課堂討論，有時有影片欣賞。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      目前還沒去刷成績所以不明～XD 很勇敢已經去看成績的同學可以補充。
      但據老師刑訴的給分，應該是會讓人還蠻滿意的分數吧！

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有考試，每個人由一次的學期報告（書面+口頭）決定成績。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師不會點名，接近學期末大家差不多都報告過時上課人數有漸漸減少的趨勢，
      但是如果是自己對於歐洲人權法以及相關議題很感興趣的人應該不會想蹺課。

      這是法律系系內選修，修課同學仍以法律系學生為主，
      但外系同學如果想以不同的專業背景參與人權議題的討論應該也不致有障礙。
      當然撰寫報告時仍需要一些法學素養，
      （如此評判相關判決時可能比較容易切入），
      如果能有憲法、刑訴的基礎寫報告時會比較順利。

      加簽的話，因為這是老師第一次開這門課，
      想加簽的人並沒有擠爆教室，好像第一週有去的就都給加簽了。
      但老師希望一個小組不要超過6個人，
      而這學期總共有10個主題可供報告，因此上限應該是六十人左右。

      Ψ 總結

      當初是因為修老師的刑事訴訟法時，
      發現老師很喜歡舉歐洲人權法院的案例來與本國法院裁判比較，
      而且老師撰寫的文章也常致力於引進歐洲人權法院的標準應用於內國法，
      因此便決定要修這堂課。

      而上完整學期的課程後，
      因為每組同學的報告都寫得很認真、很精采，
      加上老師的帶領討論及影片欣賞的輔助，
      對於各主題應討論的核心以及問題意識都有更清楚的認識，
      誠心推薦對刑法、刑事訴訟法以及人權議題有興趣的同學修課！

      當然必須強調的是這堂課的品質很大部分取決於
      同學撰寫報告與參與討論的投入程度。
      這次當第一、二組上台的同學樹立起高標準後，
      之後各組無不為了有相當水準的「演出」而努力，
      因此老師在上課期間好幾次都說同學們的表現超乎他的期待，
      學期末最後一堂課更說他很滿意這堂課的成果。
      故在此要勉勵有志修課的同學：
      當每個人都能越投入，這堂課的收穫就會越多！
      （好像每堂課都是這樣XD）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.221.2
※ 編輯: jilllue0907     來自: 140.112.221.2        (07/01 14:57)
推 ntusa23rd:聽說有9X的~老師真的很佛心 07/02 00:33
※ 編輯: jilllue0907     來自: 140.112.221.2        (12/24 01:03)


