Title:[評價] 99-1 國際關係一 陳世民 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者uoodn41862 (小徹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 國際關係一 陳世民時間Sat Feb 12 13:57:51 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳世民

      δ 課程大概內容

      本課程乃針對政治學系的大一學生所開授的國際關係入門導論, 分為國際關係(一)
      、(二) 兩學期，上學期先有組織的介紹國際關係的基本分析架構及概念，以使學
      生具有分析國際關係的獨立思考能力。下學期則著重於國際局勢之介紹與分析，期
      使學生在上學期分析架構的認識基礎上，進而去分析國際情勢的演變與最新發展，
      並從而培養其國際視野。

      (以上節錄自課程大綱)

      本學期授課內容：

      1.現代國際關係的歷史背景(國際關係史與國際體系的演變)
      2.以理論來思考國際關係──現實主義與權力政治(權力平衡與結盟)
      3.相對於權力政治的其他理論詮釋──自由主義、建構主義、女性主義等等
      4.外交政策的制定與執行
      5.國際法、國際道德、國際輿論
      6.國際組織(政府間與非政府組織)
      7.聯合國與集體安全
      8.國際衝突：戰爭與和平
      9.軍事力量的角色與使用
     10.國際政治經濟與全球化
     11.國際整合
     12.國際發展與南北差距
     13.全球環境問題 (生態、資源、人口)
     14.其他全球性問題 (科技發展與全球化、 宗教、分裂主義、恐怖主義……)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      楊永明，《國際關係》，台北: 前程, 2010。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      主要是以投影片方式上課，投影片分成兩種，一種是配合上課用書的ppt，內容大
      致上是課本文字的重點概要。另一種則是老師自己整理的ppt或word表格，有點像
      是大綱的形式，比方說一張投影片列幾個名詞之類的。老師教學是偏單向授課，雖
      然有時候會丟問題給同學，不過有點像是提問接著自答，基本上沒有團體討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      1.上課出席與參與討論 10%
      2.期中及期末考       90%

      給分應該算甜。(但分數出來好慢喔，而且其實我不清楚我期中期末各考幾分。XD)

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末考的型式基本上一樣，三題申論題，以及四到五題的名詞解識，出題內容
      以上課ppt(特別是老師自己整理的)為主。本學期沒有指定作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      這學期不定期點名三次左右，應該是列入上課出席的評分考量。此門課是政治學系
      政治理論組大一必修，故不需基礎。加簽的習慣不太清楚，據說是都會簽。

      Ψ 總結

      這學期的國際關係一探討的主題大概分成四類，一是國際社會與國際體系，建立對
      國際關係學門的基本認識；二是國際政治與國際安全，乃傳統國際關係的關注焦點
　　　所在；三是國際經濟與國際環境，此部分在全球化時代已不容忽視；四則是國際秩
　　　序與國際治理，屬於國際關係中實質運作的部分。我個人的理解是這學期課程對國
      際關係做概括性介紹，下學期則是針對各項國際議題做深入分析。這和開給國關組
      與公行組的課程大綱不太一樣，感覺老師是用一學期的時間講授另兩門國際關係課
      一學年的課程。總之想對國際關係有一初步認識的同學可以來修這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.180.182.131
推 achiang40:有甜 下學期聽說較有趣 02/12 18:56
→ uoodn41862:是喔，那我開始期待了欸。XD 02/12 19:23
→ s58460:期中期末90... 改考卷改很嚴格嗎？ 02/13 17:50
→ uoodn41862:樓上~因為老師沒發考卷下來，所以改得嚴不嚴不清楚喔。 02/13 18:04
推 findmyo2:SO SWEET 02/13 22:18
推 achiang40:可以知道考試成績?? 02/13 22:53
→ uoodn41862:考試成績我也不清楚喔。>"< 02/13 23:12
推 cllcsonia:覺得蠻甜的 02/15 23:00


