Title:[評價] 98-1 國文  卓清芬 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者st510193 (阿ㄍㄡˊ)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 國文  卓清芬時間Tue Feb  2 12:39:34 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
                98-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                卓清芬
      δ 課程大概內容
              本課程以“情文學”為主軸，採主題單元的型式
              包括古典詩詞及現代小說、散文
              而這學期內容是愛情篇跟時間篇
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
               卓清芬《唐宋名家詞選》和老師自編講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
               平常採一般上課模式，但到了現代小說部分，則是先採各小組
　　　　　　　　依主題報告，結束後由老師做統整，而下一週再由老師做文本解析
　　　　　　　　
　　　　　　　　老師一開始雖然給人感覺很兇，但其實不會。而且，上課其實
　　　　　　　　很幽默，也上的很棒！！而且老師會和同學互動的，他記得所
　　　　　　　　有人的名字，而在ｃｅｉｂａ也會和大家一起討論議題（十幾個）

      σ 評分方式(給分算甜實分嗎
　　　　　　　　平時成績(出席率、作文、分組報告等)30%、期中考30%、期末考40%
　　　　　　　　我認為老師給分很扎實，但老師應該有略調一點分數，因為我期中考
　　　　　　　　只有７７，期末考自己覺得還不錯，最後總成績８３，可能在很多人
　　　　　　　　眼中不怎麼高，但是這分數讓我滿高興的，有認真辛苦得來的分數，
　　　　　　　　感覺很踏實。
      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　　　　作文兩篇課堂完成、ｃｅｉｂａ討論至少發言１５次（還滿有思考
　　　　　　　　性的問題）、期中考、期末考、小組報告兩次
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              m
　　　　　　　　聽說全勤好像有加學期成績的分數，我是都全勤啦，不過老師的課，
　　　　　　　　你不會想翹的！
      Ψ 總結

　　　老師人真的很好，上課也很用心準備，可以學到很多東西，雖然分數比起一些國文
　　　老師沒有很高，但是很值得！！！雖然累了一點，但是收穫不少！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.58.172.177
推 LFChrist:推一個,老師真的蠻用心的 02/02 12:43
推 hochengyuan:原po歷史型男 02/02 16:06
推 alex0801:推清芬好老師 02/03 21:17
推 just260km:推推，超喜歡老師XD 抓的到重點，老師很樂意給高分的:) 02/05 14:50
推 girlinzhong:推!!!喜歡清芬老師:D 02/06 00:06
推 tfoasy:...樓上XD 02/17 18:15


