Title:[評價] 99-1 吳宗霖 電磁學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者cfc0719 (Nelson)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 吳宗霖 電磁學二時間Sun Jan 23 01:24:11 2011
課程名稱與學年度：

    99-1 電磁學二

授課教師：

    吳宗霖

課程大概內容：

    與電磁一注重電磁學物理基本觀念很不相同，電磁二有濃濃的電機味

    期中考內容集中在傳輸線(Transmission-Line)模型與理論建立

    期末考則著重波導(Waveguide)的理論，還有少部分的天線

私心推薦指數(以五分計)：

    不小心就超過五分了...保證不嘴砲!

上課用書(影印講義或是指定教科書)：

    與電磁一是同一本

上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)：

    用教授自己做的投影片，上面的公式與圖基本上都在課本內

    但教授會很仔細的講解每一條式子，用手寫筆畫啊畫的

    教授是電磁二傳輸線與波導的大師

    所以在上課的時候會充分的解釋每條式子的物理意義

    讓你理解到底其中發生了什麼事

    所以只要好好跟著教授的解說，就會發現課本內容真的沒有很難

    比起來自己唸真的會要人命，極度不建議這樣做!時間會exponential發散

    因為最讓我們 @#^@*$ 的部分就是式子又臭又長

    不了解它在幹什麼真的會很痛苦!

    另外教授上課會喜歡"笑笑地"點人問問題，尤其是坐在最後面的同學

    但千萬別害怕，因為這也是我很喜歡的部分

    許多疑點就是在這個時候澄清的

    而教授親切到沒有距離感! 下課去找他還會和藹地幫我們解"習題"!!

    總之，不推對不起自己!!你聽過也會推的!!

評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)：

    統一進度，統一期中期末，統一調分。所以沒有甜不甜的問題

    期中考    40%
    期末考    40%
    作業小考  20%

考題型式、作業方式：

    作業是課本奇數節的奇數題，偶數節的偶數題。與大部分班級一樣

    小考有兩次，沒錯...只有我們班有小考...，各2~3題

    但是這確實可以督促你唸書，否則沒有良好習慣期中期末你會很想死

    期中考幾乎與習題相關，只是是作業裡沒寫到的另一半...

    因為範圍並沒有很大所以還可以習題全消，這樣期中基本上就沒什麼問題了

    之後課程難度與分量會三級跳(只有三級嗎= =+)

    所以期末考務必搞懂課本在衝啥，複雜的公式會給表

    另外...有密技，其實也不是秘密

    考古題請務必掌握，至少也要看過一次

    其中有幾題重複率頗高，否則就是天堂與地獄的差別

    其他的就各憑本事了

其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
     加簽習慣？嚴禁遲到等…)：

    統一授課，所以平常不點名，但請打聽好什麼時候交作業與小考

    發小考考卷的時候會順便把沒來的同學"mark"起來

    因為還沒看到成績所以不知道有什麼影響

    基礎的話是電磁一、簡單複變還有使用圓規的能力(我從國小畢業後就沒用過了)

    但相信我，電磁一好壞並不太影響本課程的學習

    因為本課程並不是探討電磁學的物理理論，而是為電機系的電磁應用做個起頭

    像我，我電磁一學完時真的很絕望，想把課本燒了，並把電波組列為拒絕往來戶

    但後來也學得滿愉快的，不可否認教授的功勞!



    以上



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.249.184.5
推 alanalg:推 寫得很完整 01/23 11:59
→ kenyon0619:推把課本燒了XD 01/24 03:01
推 kosodoro:大推吳教授,會提供許多從與課本不同的觀點分析問題 01/25 00:22
→ kosodoro:有助於更加理解內容 01/25 00:22


