Title:[評價] 99-1 廖芝嫻 成本與管理會計甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tingfaye (ting)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 廖芝嫻 成本與管理會計甲上時間Sun Jan 30 12:23:23 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是

      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 廖芝嫻

      δ 課程大概內容

                 the accountants' role in the organization
                 an introduction to cost terms and purposes
                 job costing
                 activity-based costing and management
                 process costing
                 determine how cost behave
                 cost-volumn-profit analysis
                 master budget
                 flexible budget,direct-cost variances and management control
                 inventory costing and capacity analysis
                 inventory management,just-in-time,and specific costing method
                 sales variances analysis


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Horngren, C., Datar, S., Foster, G., Rajan, M., and Ittner,
                 C., Cost Accounting: A Managerial Emphasis, 13th edition.
                 Prentice-Hall.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師每堂課會發ppt給同學們，依照投影片的內容逐一講解，會補充
                 投影片上沒有提到的概念，基本上可以從課本找到老師補充的部分
                 這是一門英文授課的課程，但是中後段後，老師幾乎都用中文上課
                 重要的概念老師會先用英文講解在用中文復述一遍。老師會記下課
                 本上例子的數據，算是很認真備課。每一堂課幾乎都可以講完一份
                 投影片(課本一章)如果不消化的話，考前負擔會有點重。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 recitation session    5%
                 class participation   5%
                 mid-term exam        25%
                 final exam           25%
                 BYO cases            20%
                 final project        20%

                 應該算是紮實分，報告成績平均都有80以上，最高分的組別有到95分
                 口頭報告也算在報告成績的一部份。按照老師給的報告成績和期中
                 期末成績就能計算出自己的學期成績(沒有再調分)。

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中和期末考試有選擇題和計算題，題型和老師勾的題目相近，
                 不難準備。BYO和final project 則是比較需要花時間的部分，今年
                 的BYO是針對job costing 或 ABC 作報告，可以發揮的空間其實很大
                 期末的報告則是針對一間公司做ABC和預算的評估，如果沒有辦法取得
                 可靠的資訊就必須自己透過財報等資料推出預算。報告內容須以英文
                 呈現，上台報告部分則只有final project要以英文報告。報告不能
                 超過20頁。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 今年是第一堂課登記加簽同學，進行抽籤。一學期點名三次。
      Ψ 總結

                 看得出來老師很努力的備課，上課內容裡面比較缺乏依些實務上
                 或經驗上的分享，但不影響成管會的學習，考前老師還會幫大家抓
                 重點，期末報告前也會提醒同學常犯的錯誤，而且老師回email的
                 速度很快，問題很快就能得到解答。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.138.40.247
推 lovepig227:老師很努力   可是感覺很容易緊張@@" 01/30 14:13
推 eric66331s:推原PO正妹 和廖老師XD 01/30 14:26
推 dreampursuit:推老師!! 01/30 19:08


