Title:[評價] 98-1 李美慧 環境生態學及實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者clinlionbaby (大貓吉祥)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 李美慧 環境生態學及實習時間Mon Feb  1 15:23:36 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 李美慧

      δ 課程大概內容

         本課程主要有四個目的:1)介紹處理環境問題所需之基本生態觀念及原則；2)了
         解當前全球與台灣重要的環境生態問題；3)熟悉環境生態學相關文獻及培養學生
         蒐集資料能力；及4)讓同學以科學態度分析環境生態問題。

         相似度100%

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★(因為我對自然地理比較沒興趣)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Miller, G. T. (2007) Living in the Environment: Principles, Connection
         s, and Solutions, 15th Edition. Wadsworth Publishing Company. Californ
         ia, USA

         不買其實也沒關係，還滿貴的，我就沒買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片，老師的投影片也許會跟課本順序不同，但很有系統，考試準備以投影片
         為主的話概念會很清楚。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業35% 期中30% 期末30% 上課參與5%
         對我而言算紮實吧(我作業每一份都85以上，期中80，最後成績82，可能期末沒考
         好。)

      ρ 考題型式、作業方式

         考題有名詞解釋和申論
         作業要看助教吧，我們助教姓姜，不管他怎麼出，他都會把要求寫的很清楚，
         所以只要要有做到他的要求，給分都很大分的。比如他要求字體大小12，沒要求
         字體，那就算用標楷體或海報體作報告都沒差。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師人很好，給人感覺很好欺負的樣子，所以大家不要欺負老師喔>.<

      Ψ 總結

         實習很好玩，團體作業滿多的，所以不要拖延拖累別人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.70.212.96
※ 編輯: clinlionbaby    來自: 219.70.212.96        (02/01 15:27)
推 payeah:推老師 02/01 15:55
推 SWW:感謝~~~ 08/30 01:57


