Title:[評價] 99-1 微積分乙 張秋俊 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chiitah (羅林)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 微積分乙 張秋俊時間Tue Jan 18 00:18:57 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張秋俊

      δ 課程大概內容

         使用微甲課本，但微甲部分大概講一講而已，他會告訴你不會考
         主要篇章內容課程網上都有

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         James Stewart 6e Calculus-Early Transcendentals

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用課本上課，講解課本上的公式，通常都會推導
         課本例題也一題一題講解，把作法寫在黑板上
         上完一章節，會勾後面附的習題，叫你回家自己寫(很重要)
         中間不下課，然後提早放人
         (在新生上課的話可以提早去女九排隊，超正點)

         遲到或想上廁所自己進出很free

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         (期中+期末)/2  考題跟習題很像，所以有算的話蠻甜的
                        不算還是會被當
         如果學期分數太低，但有達到老師心目中一定的標準的話，
         老師會賦予你口試的機會，口試過了就pass了，應該不難

         小考不算分，但教授有登記下來，也許你小考考得不錯
         然後大考考差的話可以加分(?)

         習題都會算、記得怎麼算的人，學期成績9X OK

      ρ 考題型式、作業方式

         沒作業

         考試:  約十題~十一題(有些有子題目)
                滿分一百

         期中考前一次小考、期中考、期末考
         我問過教授他說都不會直接考證明題，但觀念還是要懂
         考題幾乎都是勾的習題的類似題(好像沒改數字)
         考題難度有基本題，也有中等

         所以一次大考約勾了60~70題習題
         全部算一次然後複習一下，應該就可以拿到9X

         這次期末考除了習題類似題，有出佔5、6分新的題目
         期末考前提早教完進度，所以有兩次上課是用來讓大家發問


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         開學後沒多久，水源賣腳踏車的那天早上他點了一次名(沒預告)
         從此沒有點過名，所以不少人翹課(他不care出席率)
         因為是上課本，英數OK的人沒聽他講，自己看書應該也還好

         上學期因為微積分是第三類選課方式，好像要開學第一二週的禮拜四
         去簽到的人才給加簽，但他沒明講規則，所以有點忘了

      Ψ 總結

         張秋俊人超好，很和善，也十分願意回答學生的問題，下課都會讓同學問
         因為我是管院的，我個人認為微積分會算，概念懂就好
         何必學得太深奧，研究艱澀題目？所以儘管張秋俊比其他教授
         教得簡單一點，我覺得不影響學習微積分的程度，課本還是都
         充分瞭解啊!!都會算啊!!這不就夠了嗎=)

         張秋俊不用mic，要聽課最好坐前六排
         版書有點小，要看黑板最好坐前四排
         阿不聽課也不看黑板就可以不用來了

         除非你覺得你二12 四34在家睡掉太浪費的話，可以來看一下老師上到哪了
         順便勾一下習題，但我覺得上課偶爾還是會學到跟課本不一樣的解法

         我常上課不小心睡著，習題都累積到考前才做，所以到後頭會
         因為跟不上進度而不知道張秋俊在講什麼，但這是我的錯，但應該
         不少人會像我這樣，這時候就不能怪張秋俊教太快了@Q@

         總之張秋俊真的很棒，他頭髮白白的超可愛，有一次還突然開始講人生大
         道理。學得紮實，不會太刁鑽，分數好看(系上三個99，多個9X)，
         出席率不計分，提早下課可以去排女九!!!

         ps助教很帥，有一次張秋俊有事叫他帶大家講解勾的習題
         講得很清楚，字很大也跟張秋俊一樣沒用MIC，good

         用mic聽多真的蠻刺耳的，所以其實聽張秋俊有磁性的嗓音是很幸福的!!
※ 編輯: chiitah         來自: 118.168.207.199      (01/18 00:21)
推 donutlover:大推秋俊伯 人超好 真的只要有算習題就高分!! 01/18 00:22
推 pomelo158:哈!!推chiitah~我是很扎實的秀瑜奶奶= =有被當的危機:'( 01/18 00:23
推 cynthia02:我怎麼上課都聽不懂@@ 但還是推一下考試XDD 01/18 00:31
推 probono:推二樓...我已經盡力念了 還是會被當..怪自己沒腦吧 01/18 00:34
推 nenz:我還是要推一下聰成~XD 01/18 00:44
推 frommetou:我都有算沒數學腦還不是6X...後段班的痛... 01/18 00:48
→ frommetou:他上課我跟不上QQ(是我的問題(超笨)) 我都請人教才會QQ 01/18 00:49
推 ksyilj1283:推 助教不錯帥XD 01/18 00:56
推 dogon:期中跟習題一模一樣完全沒改 音量跟版書久了就習慣了 01/18 02:02
推 airjordanxx:推天使秋俊  發考卷那天我看到他在發光!!! 01/18 09:30
推 frommetou:聽說他會調分 不會只是期中期末平均 01/18 10:52
→ kuan0119:又涼又甜 對於高中念自然組的同學來說幾乎可以不用去上課 01/18 20:53
→ chiitah:若有調分，應該不適用於80 90，就我知道的人是這樣 01/18 23:41
推 kly235:秋俊好簽嗎? 01/25 12:44
推 ymin:張秋改教微乙了喔... 01/27 00:33


