Title:[評價] 98-1 陳瑪玲 史前史一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gogoworm (溝溝蟲)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳瑪玲 史前史一時間Fri Feb  5 01:57:45 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         人類學系陳瑪玲副教授

      δ 課程大概內容
         詳情請參閱課綱。

         簡介世界史前史及考古與史前學者如何探討人類文化發展過程的一些問題：
         1. 考古學與史前史
         2. 地質學與考古學上的時間表
         3. 舊石器時代：文化的起源與首次出現
         4. The Acheulian Tradition、直立猿人的興起與多方的適應
         5. 舊石器時代中期：Mousterials
         6. 智人的起源
         7. 舊石器時代晚期適應的分歧

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         私心推薦：★★★★★
         對考古學討論方式有興趣、具備清楚邏輯能力：★★★★★
         想修涼涼甜甜的課：......請左轉出門領便當

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Feder, Kenneth (4ed)
         2007 The Past in Perspective: an Introduction to
         Human Prehistory. McGraw Hill

         另外講到舊石器中期時，老師會發三份分別由 F. Bordes、L. Binford
         以及 H. Dibble 寫的論文。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會針對每週重要的議題，在黑板上整理考古資料之後，
         引導學生進行意義的討論。所以最好在課前按進度讀完課本。
         此外老師也會在課堂上拋一些問題給學生，下週再來進行討論，
         如果都沒有人發表意見就可能會變成期中考題喔 XD

　　　　 此外學期中會分三到四人一組，上台報告一個重要題目，
         例如上述的三篇論文各有一組負責報告。
         對於一些史前史中的某些重要論辯，老師會把全班切成三個小團體討論，
         再各自上台分享結果。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考 (40%)
         期末考 (30%)
         期中參考書目閱讀、課堂討論(10%)
         隨堂作業與口頭報告(20%)

         給分很有鑑別度，老師會用雪亮的眼睛（抖）評斷學生是否有讀書、
         有沒有邏輯、有沒參與課堂討論、有沒缺課、遲到和發呆。
         所以分數拿得是很紮實，不過整學期就是兩次考試、一次口頭報告，
         說起來要求其實也不多......。

　　　　 個人學期分數 8X，不過有做加分題的應該有人更高吧。

      ρ 考題型式、作業方式
         本課前幾學年都是交書面報告，今年期中、期末都改成考試，不開書考。
         因為有明確證據顯示她發現用考試評分，學生念書會比較紮實，
         以後大概都是用考試評分了。（對某些人可能反而利多？）

　　　　 期中期末都是四到五題名詞解釋、三到四題的申論。
         考題都著重在重要概念，不會考很細，也不用寫太多，
         有看書、有論點、有邏輯的分數就會比較好看。

　　　　 老師（應該是）絕對不會調分，不過發期中考卷時有出一題加分題，
         覺得自己成績不理想的可以回家寫補點分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         雖然史前史是人類系大二必修，不過老師的討論方法還蠻深入淺出的，
         只要課本有看＋不要缺課，沒有基礎也完全不成問題。

　　　　 另外老師會認人臉，所以雖然不太點名，不過缺課和遲到她大致都知道。
         考題中會暗藏機關來拉低遲到和上課發呆學生的分數歐。
         （另外，發期中考卷時她會直接走到你旁邊把考卷給你......）

      Ψ 總結

         雖然史前史是人類系的必修，而且老師還是會當人的，
         不過如果對於如何不經由文字史來討論人類文化的過往有興趣，
         這門課非常值得推薦歐。對於訓練如何思考很有幫助！
         就如前面所說的，課本要看、上課專心點，應該都會很有收獲啦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.33.7.105
推 alan790213:關鍵字：邏輯！ 02/05 02:02
推 Luckyfeder:LOGIC?    XDDDDD 02/06 23:22


