Title:[評價] 98 法文一 陳素麗 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qqmango (聽，是誰在唱歌)看板NTUcourse標題[評價] 98 法文一 陳素麗時間Wed Jun 23 21:33:22 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：都可，保留原作者就好


      哪一學年度修課：
                    98-1 & 2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                    陳素麗

      δ 課程大概內容
                    初階法文，就法檢到A1的部份

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                    五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                    initial 1 + 一些補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                    以課本為主，每堂課一開始老師會問問題
                  復習一下上週教的文法，然後以課本內容為主上課。

                    每堂課都會有跟附近的同學一對一或是一對多的口說練習，
                  然後抽幾組上台表演一下，不過最後都是某幾個人而已...XD
                  老師會下去看每組遇到的問題並給與解答，同時會指導正確的文法。

                    發音的部份老師雖然整年都很重視，
                  但是我自己仍然是抓不太到某些母音的正確發音，
                  這部份可能要自己多下功夫。

                    文法講解詳細，台灣出身的老師在這方面都沒有問題，
                  很清楚台灣人學外文的弱點。

                    聽力的話每週都有聽寫小考，加上每次課文都有帶唸，
                  這個部份我覺得看個人的努力，像我就覺得自己聽力一直很差，
                  不論是哪個語言.....|||

                    口說的部份，幾乎每堂課都會有分組各自練習口說跟對話，
                  期中期末都有簡單的口試，大概就是上課教的，老師也會同時
                  糾正發音。

                    寫的部份則是透過作業跟聽寫來練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                    學期初就公布評分方法，
                    每週聽寫(10%)、期中期末(各20%)、
                    作業(20%)、口試(20%)、課堂表現(10%)

                    以全班平均來說有80分以上，考試不難，口試(85up)也不難，
                    這學期 若學期不及格有背課文的補救方式。

      ρ 考題型式、作業方式
                    每週聽寫前一、兩天會公布範圍(其實就是那週教的部份)，
                  本來一開始還會考課外的，後來幾乎都是課本句子，有唸有分。
                  多聽課本CD，或是多唸幾次課本就ok。

                    作業就是課本後面習題+偶爾課外，這部份全班平均近85。
                  有交就不會太差，作業很簡單XD

                    期中期末，應該是課本唸熟，老師教文法唸熟就完全沒有問題。
                  (不太考補充的部份)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                    完全沒有點名，不過週一小考要到，不然就沒有小考分數了。
                    加簽就是每班限定幾個，抽籤決生死，大四沒有優勢，不能旁聽。
                    (退選名額會釋出給加簽)

                    法文一所需要的基礎，就是沒有基礎也ok。
                    (不過有拉丁語系(義、西)基礎的，應該會超容易上手)

      Ψ 總結

                    雖然是這學期是新老師，但suli有在法協跟師大教過，
                    教得相當好我覺得，不是新手XD
                    上學期一開始上課是全法文，全班都霧撒撒，
                    但是看她的動作大概可以猜得出來她想要講的東西XD
                    大概一個月後左右就會有中文解釋文法了。

                    雖然每週都有聽寫，但是這是學期初同學自己決定的
                    (雖然我投票給不想聽寫XD)
                    不過強迫自己每週follow進度，反而期中、末考唸一下就可以了，
                    算是強迫自己唸書，而且下學期聽寫只佔10%，而且10取8次，
                    好心助教還辦了一次補考，所以可以說是11取8。

                    本來我也是想簽謝艾米老師的，不過很遺憾地沒能選上，
                    後來選到了suli的課，也學得很有成就感，而且有確實學到東西，
                    口說練習很多，課外補充也不少(課外要不要背看自己，不太考)。

                    不過因為學校已經規定進度了，課程進度感覺有點慢，
                    有心快速增進法文能力的可能還是花錢去外面學比較快。

                    但，想要歡樂學法文，又想聽說讀同時進步的，推薦選這門課。

--
Le français,c'est merveilleux.XD
--
台大校園捷運系統 ╭○長興基隆站 ╭○新月台─○新體站
均◎─◎─○─○─○─○─◎─○─○─○─○─○─○─○─◎─○─◎─╮
一公  校  大  小  生  健  總  電  停  辛  摩  計  思  新  小  校  校 ○水源站
價館  門  一  小  科  康  圖  機  機  亥  斯  中  亮  生  福  史  門
15站  前  女  福  館  中  站  系  坪  後  漢  站  館  大  站  館  前
元                   心      館      門  堡          樓

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.231.147.204
※ 編輯: qqmango         來自: 61.231.147.204       (06/23 21:42)
推 nsyncecilia:大推Suli~上課很歡樂,雖然考試頗具挑戰性XD很扎實的課 06/23 21:58
※ 編輯: qqmango         來自: 61.231.147.204       (06/23 22:10)
推 sushi4dd:推老師文法解釋得蠻清楚！ 分數很扎實 有努力有分 06/23 23:36
推 b96102026:推臺大校園捷運系統！可以做成輕軌。 06/24 16:15
推 cityskyline:樓上XD 06/25 18:06
推 miapeace:推Suli~~超可愛的! 06/26 01:06
推 vlinderplume:推suli>////////< 06/26 20:10
推 jasontang:原po超強! 06/27 02:23
推 v900149:耶請問她是台灣人??  還是法國人?? 06/28 01:48
推 bear20031:推推推 08/09 22:42
推 donutbaby:老師是台灣人噢！上的超棒超棒超棒超棒超棒 08/14 21:50
推 donutbaby:上課好好玩又扎實很能練習到聽/說，老師很會帶課！ 08/14 21:55


