Title:[評價] 政治學乙 胡全威 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SecretKeeper (Kuan)看板NTUcourse標題[評價] 政治學乙 胡全威時間Thu Jul 15 17:43:15 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

              98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              胡全威老師

      δ 課程大概內容

              政治學各領域介紹(公共行政、國際關係等)
              兩岸關係
              議會政治
              政治哲學
              ...

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

              單純想聽知識密集度高的課程：★★★
              對政治學有初步的了解：★★★★
              老師認真與親切程度：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              老師自選指定閱讀與建議閱讀文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              老師投影片講授為主
              輔以與同學互動

              本學期有安排三場演講
              一場是蘇貞昌先生：法律人的政治路
              一場是何鴻榮董事長：企業與公私部門互動
              一場是上海復旦大學沈國麟教授：媒體與民主政治(視訊!)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              偏甜 考試不難準備

      ρ 考題型式、作業方式

              申論題為主
              考題上課會稍微提示
              不難不難

              沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              這是開給法律系必修三選一的課程
              旨在提供學生初步的政治學概念 不需要任何基礎
              加簽或加選應該是非常容易 因為教室很大(共101)

              出席率重不重視我不知道
              平常上課會點人問問題 沒有到會不會有影響就不得而知
              老師人很好 這方面應該不會太嚴苛
              要點名會事先告知

      Ψ 總結

              這門課上學期是沈有忠教授上 但沈老師被政治系找去開必修課
              所以下學期由胡全威老師負責

              如果要推薦 推薦的理由會是老師人真的很好
              因為剛開始教書 所以學期初上得有點卡卡的
              但經過期中教學意見的提醒後 之後的課程就變得精采很多
              認真上的話可以了解一些政治學的基本概念
              雖然時間有限無法講很多深入的東西
              可是每個單元之後老師都附有一些參考的文本和書籍 可以找來自修

              期中考前每個單元有指定閱讀的論文 並被放入考題中
              但有同學反應這樣壓力太大
              所以老師之後把指定閱讀教材直接融入課程裡
              也算是很為學生著想XD

              老師的專長在政治哲學與兩岸關係
              所以上到這兩部分時老師會稍微深入的去介紹 還不錯

              本學期特別邀請到蘇貞昌先生以及其他兩位也是學有專精的老師來演講
              算是很特別的經驗(尤其還與上海的教授視訊上課)
              也學到不少東西
              但畢竟機會難得 以後有沒有就不得而知了

              還有老師很歡迎學生跟他討論或分享上課心得
              如果你對課堂上的議題有興趣或想知道些什麼
              都可以寫信給老師 老師會很詳細很認真很誠懇的回覆你!!!!!!!!!!

              總之就是個好老師XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.47.132.74
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 114.47.132.74        (07/15 17:45)
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 114.47.132.74        (07/15 18:03)
推 chiungying09:推全威是位超有教學熱忱的好老師!!! 07/15 18:09
推 flower711598:推是個好老師 07/15 20:20
推 pigletchu:   推是個好老師 07/15 20:44
推 mgsammy:謝謝原PO熱心!!!!!:D 07/16 11:01
推 linkg:推老師認真人又好!! 07/16 21:28
推 SamuelLuo:老師真的太認真又太好了，常常說「請、謝謝、對不起」… 07/17 06:49
→ Alyssat:是個好老師不過內容比較偏政治哲學修課同學可以參考一下 07/17 11:50
→ Alyssat:老師也很用心準備教材和邀請別人來演講:) 07/17 11:51
推 mike200293:常常說「請、謝謝、對不起」...XD  推是個好老師 07/18 19:57


