Title:[評價] 99-1 法文一上 沈志中 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者aerypurple (紫)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 法文一上 沈志中時間Mon Feb  7 12:52:04 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　 沈志中　

      δ 課程大概內容

         課本是Festival 1
         老師非常注重口說，幾乎每節課都會留時間讓我們相互練習
         有時候也會談談他過往在法國的生活

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★+ 老師人超好！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Festival 1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         先聽課文，老師帶著我們念，然後同學相互口說練習
         再使用ppt教文法及單字

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師說會給A-,A,A+這三種成績

      ρ 考題型式、作業方式

         平時不考試，作業是Festival 1練習本，老師會一個一個點來回答答案，
         所以最好要寫作業，但忘記老師也不會怎樣

　　　　 期中考：可帶書、電腦或法國人，可相互討論，但不能問助教...XD
　　　　　　　　 題目基本上和上課學的沒有什麼關係，不過可以使用的"輔助工具"
                 眾多，所以不至於考太差

         期末考：分組上臺演戲
　　　　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不太清楚，不過有時候會突然很少人
         老師有說過上幾個禮拜可以自行休息一天，所以應該是沒什麼關係XD

         我覺得雖然是法文一，但修沈老師的課有基礎會比較好，
         沒有基礎的話，自己要頗努力的，原PO覺得老師很好，但文法原PO卻始終不
         太了解，不過這應該是我個人問題...

      Ψ 總結

         老師人真的很好，助教也非常可愛
         很注重口說，所以如果法文說得優美流暢分數應該會很好看
         平時無小考，所以單字和文法得靠個人努力
         若想要在寫這方面有較大收穫的話，可能考慮其他老師比較好
         但如果熱衷於口說，喜歡輕鬆愉悅的上課方式，那麼真的大推沈老師!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.198.111.239


