Title:[評價]  國家與社會發展 李碧涵 A5 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者timche2 (CWALK)看板NTUcourse標題[評價]  國家與社會發展 李碧涵 A5時間Mon Jan 31 18:56:21 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師　　　李碧涵
δ 課程大概內容

　　　　淺談各國經濟與社會樣貌　　制度

　　　　對於世界時勢了解非常的完整　　大多介紹歐洲各國

　　　　老師本身是留美的人，因此對美國了解也很深

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　
　　　　投影片　　　講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　投影片


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


　　　　老實說，這是我第一個修到的甜通識

　　　　過去修的１１個通識學分，要嘛累死普通分

　　　　要嘛累死還剛好６０　　超苦的


　　　　李碧涵老師甜到爆炸　　當然要舉個手或上台報個告求表現

　　　　我上課常常在讀其他東西　老師發的講義也不太讀

　　　　期末個人報告用英文寫（我中打不快）　　團體報告應該也不差

　　　　拿９５　　　　我從來沒有拿過這樣的分數


　　　　 *[33;40m　誠懇推薦　大甜課　　甜到蛀牙*[m




      ρ 考題型式、作業方式

　　　　自由上台報告，

　　　　有時發紙寫下自己的看法　

　　　　期末報告一份　２０００字（看講義寫心得）

　　　　團體報告約８人　　一萬字　＋　上台報告十五分鐘

　　　　適合喜歡報告　和寫報告的人　　　　喜歡考試的不建議修


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


　　　　　期中以後我和朋友輪流遲到　　　所以都會先佔位置

　　　　　兩個人一起遲到　　頂多沒位置座　　站著蹲著

　　　　　一學期老師好像會點個名　　發個紙寫想法

　　　　　

      Ψ 總結

　　　　　　


　　　　　大甜課　　必修！！　　不用基礎　　　

　　　　　三年來　我每次通識成績都很低　甚至會把總平均往下狂拉

　　　　　第一次發現通識課可以甜到蛀牙

　　　　　很意外　　　　　　

　　　　　不喜歡寫報告慎入
　














--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.166.117.62
推 derrickchen:推 真的很甜 01/31 21:14
推 acsa:超甜的 98-1修感覺沒做什麼事就93了 01/31 22:13
推 zs870071:推 老師人很親切,大好人 01/31 23:03
推 laypeeq:根據我上次修的經驗...她是全班都給90up... 02/01 19:15
→ laypeeq:只要有交報告就可以了 02/01 19:15
噓 findmyo2:有夠不推 02/02 00:15
推 hakusin:推! 02/03 21:41
推 ayuELT:甜是很甜可是感覺學不到甚麼東西 02/09 18:56
推 a462428:推 學到很多東西!!! 07/01 16:25


