Title:[評價] 99-1 張蓓蓓 國文上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者j87370 (趕跑命運者，只為是命)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 張蓓蓓 國文上時間Fri Jan 14 00:18:01 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                       張蓓蓓老師
      δ 課程大概內容
                       史記選，偶有一些老師認為值得讀的文章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                  5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  老師精選的幾篇印成的講義，今年是影印店老闆直接到班上
                  發放並收費這樣

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                       幾乎都是老師講，講到他覺得重要或值得討論的
                       會點同學答，答不出來也沒關係
                       老師會點下一位同學，如果回答不對也沒關係
                       老師會再點下一位同學，(可能是想取樣本)
                       如果都沒有人答對，或沒有人跟老師的看法相同
                       老師會直接說出他的看法和原因


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                  今年是兩次作文+期末，作文題目不難寫，用點生活經驗就能寫出來
                  當然要寫到讓老師三十年後還記得就要很強的功力啦！

                  老師說基本上是作文兩次占40%，期末60%這樣，
                  不過老師看同學的表現，哪邊大家平均比較高就那邊比重多點
                  就是機動式調分啦

      ρ 考題型式、作業方式
                  期末考全部問答，七選五這樣
                  都是老師上課時一再強調的重點
                  有上課一定都會寫，盡量表達清楚就好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                  老師很注重出席率(第一堂課就特別強調)
                  不過老師點名不多次可是會認人(第一堂課有作「認識同學」的動作)
                  久沒去就會被發現這樣

                  還有，上課要記得帶課本(就是那本老師精選講義)
                  老師這學期好像為這件事花了不少時間「說明」這樣

      Ψ 總結
                  很喜歡老師上課，很精彩，好像真的司馬遷在我面前講課一樣
                  文章中的小細節都有說明，似乎史記不是本史書
                  是一本高潮迭起的劇本！(雖然有可能是老師特別選精彩的幾篇)
                  不過也需要老師好的口才

                  很棒！我覺得老師已經成功得為我們開一扇窗，一扇欣賞歷史的窗
                  會讓視野變得不同的。

                  最重要的一點是：分數也不難拿。

--
成功是動詞，不是名詞。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.161.99.155
推 neo999:推!以前修過老師的課，很有教師風範。 01/14 00:36
推 ken80117:推，老師教大一國文好像三十幾年了... 01/14 01:11
推 starcake:老師記人功力真的超強喔！非常厲害！ 01/14 04:34
推 ian60702:老師真的超會認人...我大二的時候去亂入她還認得我...... 01/14 11:50
推 luvkailash:樓上XDD  結果老師有說什麼嗎?XD 01/14 20:44
推 sctivcrmn:大推 01/14 21:59
推 miya:老師教超好的！她的大一國文是我大一最愛的課！ 01/15 22:19
推 Aprilyie:大推!!!真的是很棒的好老師:)而且除了上課精彩 01/16 12:51
→ Aprilyie:教學生待人處事之道理。真的好懷念老師的國文課啊~~~ 01/16 12:53
推 Ecth:升上大四了仍然覺得她是這幾年中我難忘的老師 09/09 23:01


