Title:[評價] 98-1 日文上 林姿妙老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者t0444564 (艾利歐)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 日文上 林姿妙老師時間Wed Mar 31 00:37:15 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
　　　　可以。

      哪一學年度修課：
　　　98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　林姿妙老師

      δ 課程大概內容
　　　來學日本語　初級一　：L1～L8

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　[1;33;40m ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★*[m
　　　無限多=ˇ=

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　來學日本語（初級一），尚昂文化，建議售價300元。（通常240元可購得）
　　　單字表從日文系網站下載影印~
　　　還有很多補充的小資料，她會放在cebia網站中讓大家自己下載或列印~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　老師上課其實很隨性~第一次上課時，我們從最基本的日文片語開始學起。
　　　我們有課本後，老師都會從課本上的基本文來教學。

　　　當然，這只是理想狀況下XDD，老師常常會準備一些好聽的歌曲。
　　　動漫的音樂啊（岸上的波妞）或日本歌曲（古老的大鐘）。

　　　如果日本要過某個節日，老師在課堂上也會使用ppt特別介紹他們的節日與文化。
　　　例如我們這學期最令我印象深刻的是一部老師放的日劇：Loss Time Life（大推）

　　　每堂課都很有趣~某次快到了期末考，她說其他老師都在罵他（因為進度太慢）
　　　所以其實她不該放影片給我們看，不過她說：「唉呀，不過管他的。」（大心，誤）

　　　XD，當然老師其實都有他的進度，雖然有時候會拖延一下。

　　　期中期末考的聽力測驗也很有趣，老師拿出兩個小人偶講話XD，然後語調的改變還有人偶的動作都很有趣~~（也很可愛XDDD，誤）

　　　根據前幾屆，我們應該是第三屆學生^^~老師每次都會點名讓每個同學練習句子，
　　　名單的順序每次都一樣，大家的名字都背的差不多了
　　　（其實數學系是日文課的主力XD）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　30%期中考　，　30%期末考　，　40%平時成績。
　　　
　　　沒有小考，老師認為大家都已經是大學生了，因此要學會自我督促。
　　　其實給分很甜，但如果真的有認真去上課一定會有不小的收穫。
　　　因此也稱得上很紮實。
　　　

      ρ 考題型式、作業方式
　　　作業就是課本上的基本文、練習中的例句，還有自己發出興趣寫的句子。
　　　偶時老師會指定一些額外的作業，如：ワンさん的日記，（所以要寫簡單的日記）

　　　考試題型主要為：單字、填空、配合、翻譯、聽力。
　　　單字：紮實成績。
　　　填空：文法（助詞用法）
　　　配合：日常生活用語的配合。
　　　翻譯：結合「單字」和「文法」的問題。
　　　聽力：老師平常上課都會提到一些重點。

　　　老師人很好，但改考卷與作業都很嚴格，因為他希望學生是真的學習到東西。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　出席率應該是很重要的，基本上日文系的課一律是未到四次即當。
　　　老師人很好，通常會晚一點點到。（這個時間會讓TA補充或告訴大家大家作業容易犯的錯誤）

　　　今年老師的TA是某學姊，人也很好^^雖然不會主動和學生聊天，但如果和她說話也會發現她很好哦~
　　　（所以我現在都坐在她後面）（誤）

　　　老師的加簽很注重開課的原則，例如我選的這堂課是開給理學院的。
　　　因此理學院的優先，接著高年級。

　　　老師人很好，有事情都可以溝通一下。

      Ψ 總結

　　　老師人真的很好哦XDD
　　　有一次我在路上晃，遇到老師，她居然和我打招呼欸~~~
　　　老師真的都有記人，老師其實很珍惜和大家相處的機會。

　　　每次上下課都會講幾句日文，平常主要都是「各位掰掰囉，下個禮拜再見。」
　　　雖然不會覺得怎麼樣，但其實仔細想想，有這樣的習慣的老師真的很少，而且她真的很認真看待每位學生。

　　　老師希望大家都是認真的看待日本文化，不是盲目的跟從。
　　　好啦~上學期25學分，第一次的評價就獻給我覺得最好的老師囉^^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.239.62
推 mgsammy:大推姿妙老師~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 03/31 01:05
推 chiehdis:看到姿妙正妹老師必推!!! 03/31 02:20
推 hushpupies:大推~我是第一屆的~~ 03/31 14:04
推 feit:大推林姿妙 >//<  我上星期五才送午點給上課上到@的姿妙老師 03/31 19:45
推 feit:老師笑著說"你怎麼知道我餓了XD"  順便推一下原PO學弟 03/31 19:47
推 ckbeggar:大推姿妙老師~ 03/31 20:21
推 yunimsopshia:大推大推~姿妙老師超棒的!! 03/31 22:18
推 mitmosfet:耶~大推姿妙姊姊^^~我不懂的地方她都會重新講到我懂~ 03/31 22:26
推 sixpoint:超推林娘娘！ 03/31 22:26
推 nasiperi:姿妙老師就是棒到一個不行阿，推到天空去了XDDD 04/01 20:48
推 LtheTurtle:ˋ( °▽°)ノ ★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 04/01 23:03
推 online135:我偷看過姿妙老師的上課筆記(其實是光明正大) 04/02 23:23
→ online135:老師上課的笑話其實都是準備過的XD 04/02 23:23
推 jack5914qoo:修日文一的學姊都會問我老師這禮拜要講什麼笑話XDDDDD 04/03 23:31


