Title:[評價] 98-1 荀子甲上 宋淑萍 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 荀子甲上 宋淑萍時間Sat Jan 23 09:18:10 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        宋淑萍
      δ 課程大概內容
        荀子天論篇、性惡篇
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        清 王先謙 荀子集解
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            一段一段帶著同學看文本，有時會帶著我們看注。有時會補充荀子以外
        與課程相關的資料。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
            只有期中考跟期末考。
            我的學期成績看起來像兩個加起來除以二，會這麼說是因為我只知道我
        的期中考成績。
      ρ 考題型式、作業方式
        沒有作業，只有期中考跟期末考。
        題形：
        字詞解釋-40%
        申論題-60%
        申論題沒事先想過不好寫，需要融會貫通。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            發期中考考卷的時候是教授一個一個唱名，除此之外就沒有任何像點名
        的動作出現。學期初加簽的時候是全簽了，導致文17教室坐不下......不過
        後來有換到比較大的教室。感覺起來老師是一位很在意禮節的人，不過他要
        是覺得同學禮節不夠也不會罵人或酸人，會善意提醒。
            我自己不是中文系的，教授講的非常詳盡，應該是不需要什麼基礎。只
        要不排斥文言文就好。
      Ψ 總結
            教授人很好，很願意回答學生的問題，有一次我問了重複的問題他還是
        很有耐心地回答我。
            我自己覺得上課不會讓人覺得枯燥(這好像很主觀)。教授講得很仔細、
        很清楚，有時會補充一些資料，大部份的補充資料都會帶著我們看。以致於
        一個學期下來只講了天論跟性惡兩篇。下學期的時候，據教授說會講勸學篇
        跟賦篇。
            這門課還滿多外系的學生，不排斥文言文的話，會是很棒的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.92.164
推 by216:推宋淑萍老師 01/23 10:19
推 guanguei:推宋老師  我很喜歡她的每週一句^^ 01/23 12:37
推 sammythekid:紮實分，相加除以二 +1 01/24 16:21
推 j00788:推宋老師 01/24 22:47


