Title:[評價] 99-1 鍾孝文 電子學三 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者chehsunliu (阿勳)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 鍾孝文 電子學三時間Fri Jan 21 17:29:40 2011
◎課程名稱：
　電子學三
◎授課教師：
　鍾孝文
◎學年度：
　99-1
◎用書：
　Microelectronic Circuits - Sedra Smith - 5th edition
◎評分：
　Ａ+　
◎簡述：
　難得有個老師讓我出席率超過八成，所以就來寫寫評價

　電子三相較於電子一和電子二計算並不會很複雜，整體更著重在觀念
　鍾教授帶觀念算是滿清晰的，聽完他講解後看課本的速度會很快（當然有很大
　原因是覺得這部分會了就開始跳看=  =|||還是建議細細看就是...）
　上課主要是寫板書，投影片是一些比較難畫像是memory chip才會用
　推導和計算方面，教授比較會講解需要的觀念和要注意哪些點，繁瑣的過程就交
　給大家回家練習，個人也覺得這樣做比較好
　教授滿平易近人，沒什麼架子。學期中後段電機音樂會他還有演奏大提琴，滿屌的
　這學期我問過他一次問題，他就還滿有耐心回答，給的答案也還算滿意
　雖然他上課常常會問台下同學問題然後台下一片靜默而他仍樂此不疲可能讓同
　學感到厭煩，但我覺得習慣就好
  雖然有些笑話可能會讓資質駑鈍如我，找不到梗的所在，但我也覺得習慣就好
　作業基本上是每個禮拜一交，一次1~3題不等，周末花個一到兩小時就夠了
　
　電子二我也是他的班，不過因為電子二計算繁瑣，他觀念為主不太重計算的教學方式
　讓我一開使不太習慣，之後也沒有很認真，無從評斷好壞
　不過電子三我是覺得鍾教授教得不錯就是，他進度很快但我並不會感到吃力
　還滿推他電子三的
　
　附帶一提雖然我一直在說鍾孝文讚，但林宗賢和呂良鴻兩位教授教得也不錯
　只是因為個人不太喜歡塞爆的教室所以選了鍾。電子三師資陣容算是ALL-STAR
  選哪個班應該都會不錯


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.128.251
※ 編輯: chehsunliu      來自: 61.230.128.251       (01/21 17:33)
推 ian60702:推 01/21 19:11
推 penlininkshs:推 all-star 01/22 21:53
推 lyn5466:我也討厭爆滿的教室! 01/23 14:32
推 homehuang113:推~~~ 01/23 22:07
推 kenyon0619:梗那邊很好笑XD 01/24 02:59


