Title:[評價] 98-1顏學誠老師　群體衝突與社會發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者irischang100 (CHANG)看板NTUcourse標題[評價] 98-1顏學誠老師　群體衝突與社會發展時間Fri Feb 26 00:05:48 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
　　　　　　　　　　　　　　　　是

      哪一學年度修課：
　　　　　　　　　　　　　　　　98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       顏學誠老師

      δ 課程大概內容


　　　 課程網上的大綱如下：（數字=週次）

       1. 課程介紹

       2. 人類學對社會的分類

       3. 政治社群的演化

       4. 狩獵採集社會的權力關係

       5. 部落社會的社會關係

       6. 初民社會的同心圓結構

       7. 基督教與陌生人

       8. 現代西方的人觀

       9. 期中考

       10.人類學中的人觀預設

       11.Gellner

       12.想像的共同體 : 民族主義的起源與散布

       13.Nationalist exclusion and ethnic conflict : shadows of modernity

       14.Nationalist exclusion and ethnic conflict : shadows of modernity

       15.The dark side of democracy : explaining ethnic cleansing

       16.The dark side of democracy : explaining ethnic cleansing

       17.The dark side of democracy : explaining ethnic cleansing

       18.期末考


　　　 大體而言，

       期中考前的課主要在講「社會發展」，例如人的社會組織從band tribe

       chiefdom state一路演進、整合、複雜化的過程，整合的方式以及介紹

       不同學者的相關理論。

　　　 期中考後進入「群體衝突」，探討民族主義（介紹安德森的名作《想像
　　　 的共同體》）、民主的黑暗面、種族清洗等等議題。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      期中考前的閱讀資料老師都會掃描放上課程網，

      需要購買的學期後半只有安德森的《想像的共同體》以及上面提到的兩

　　　本英文書（總共約八百元）


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　作業、上台、討論都沒有，只需課前閱讀資料（前半學期是一星期一

　　　章節，只有在後半學期變成三星期要念完一本英文書的時候個人覺得

　　　稍微有點吃力）


　　　同學自行列印講義閱讀，課堂上老師再搭配精心製作的投影片講解；

　　　投影片是各文章內容精華的濃縮成的書摘和重點條列，因為寫得太清

　　　楚太好了我之前一直以為是老師從哪裡抓來貼上的，結果有一次老師

　　　和老師的小孩都得新流感，那週的投影片就出了一堆錯字誤字，我才

　　　知道原來這些投影片都是老師親手編寫的~~老師備課真的很用心！



　　　我覺得老師態度真的很認真，每堂課的架構都很清晰‧進度也都抓得

　　　很好，從來沒有趕進度、閒聊離題、東跳西跳或是同樣的東西一直重

　　　複鬼打牆的情況發生，每次上完課都可以很清楚的知道自己在過去兩

　　　小時中學到了什麼，是負擔頗輕又能真正有收穫的好課！


　　　老師的認真還表現在回信上

　　　有一次我上課時沒聽清一個頗瑣碎的細節，寫信問老師幾個小時後馬上

　　　就獲得回應了；老師不只解釋了我的問題、舉例補充，還提出自己的看

　　　法與未來期望（熱血！）　整個就甘心～
　　　


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　期中考45%

      期末考45%

      課堂表現10%（每堂都會發簽到表）

　　　
　　　算超甜  比如說期中考

　　　大一第一次考申論題完全沒概念，寫得像簡答題（考三題，我全部百字

      以內解決= =），交卷時瞥到學長姐們寫滿滿還畫上表格啊示意圖的考卷

　　　時，整個覺得「絕望啦～」沒想到分數還有90分，我猜測應該大家都有9X

　　　以上（有偷瞄一下前後左右）

　　　
      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末考都是申論題

      考前一週下課前老師會公布5~6個題目，考試時從中抽3~4題，都是從上課

      內容出來的，不會很難，只要有上課有複習、把筆記稍微整理一下就會寫了


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


       我上學期上的時候大概只有二三十人選吧，沒坐滿，老師就全簽了

       會傳簽到表，沒特別提遲到是否扣分的問題

　　　　　　
　　　 雖然是大三以上學生選修居多的經典人文學程，可是內容其實還滿入門

       的（不過我也不曉得學程的課程度該是怎樣就是XD），比較像通識課，

       偏向介紹性質，重在廣度不在深度，我大一上修也不覺得很吃力，推薦

       給想對人類學、社會學有基本認識的同學們！


      Ψ 總結

       上了大學，碰到各式各樣的老師

       好老師有很多種，有關心學生的、有學識淵博的、有講課精彩讓人聽得

       如癡如醉的...


       顏老師不算那種「魅力型」的講者，可是他上課除了前文提過的，脈絡

       清晰易懂、認真用心，我覺得還有一種熱血、誠懇的感覺～


　　　 老師在講到族群衝突、大屠殺的悲劇時，會忿忿不平地問「怎麼會這樣

　　　 呢？」、「怎麼可以這樣呢？」並相信可以藉由深入研究找出答案，讓

　　　 我們的社會變得更好


       當下就覺得很熱血很感動，覺得自己更有動力要成為一個能活用所學、

       回饋社會的人了XD

　　　 總之，每人大學時代都該修一堂像這樣能學到知識又能趁機反省自身、

       還會得到感動與動力的課～



　　　（這個時間點寫評價文有點怪，純粹因為開學選課不順遂所以回想起上

　　　學期的美好回憶兒...祝大家都能心想事成選到好課！）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.236.161
推 egeva:推顏老師 02/26 00:17
推 m10498:一定要大推顏學誠!!! 這篇評價也寫得很用心 推!! 02/26 00:37
推 shniowyi:推顏老師 02/26 07:17
推 supermiffy18:顏老師超可愛 :) 02/26 19:34
推 js10329:顏老師很有魅力啊!!! 02/26 23:26
→ irischang100:也是，顏老師超有魅力的才對>/////< 02/26 23:46
推 acronycal:推這堂課! 02/28 21:12


