Title:[評價] 98-2 作物學甲 王淑珍 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者blue1152 (悠小米)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 作物學甲 王淑珍時間Thu Jun 24 01:26:28 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  98-2

      ψ 授課教師  王淑珍

      δ 課程大概內容

       介紹作物之生長、發育及其與環境之相關。

       並介紹目前世界重要之作物之特性。

       從作物基本介紹(型態與生長)到作物各論(水稻、馬鈴薯、番薯、茶、花生等)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       沒有講義&教科書 , 只有指定閱讀

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       主要老師以投影片講解,

       一學期一次小組報告,報告內容是上課放的影片觀後感或是指定閱讀介紹

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       沒有小考,以期中考&期末考+小組報告評分

       也沒有作業!!!!  重點是老師的考題"極為容易"  要拿高分不難

      ρ 考題型式、作業方式

       期中跟期末都是出選擇題、是非題、問答題

       基本上只要上課有注意聽,考前不用花太多時間複習就能拿高分:D

       小組報告以抽籤方式決定指定書目或影片

       指定書目圖書館都借得到,要是借不到可以跟老師借

       影片是第二週上課時播放的兩段短片

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       老師是農藝系的教授~但是這門課主要是開給農經系&昆蟲系的學生

       外系來修基本上不需要什麼生物基礎~大概知道植物有根莖葉這樣就夠了XD

       上課方式很輕鬆~~~主要還是老師在台上以投影片方式講解

       但是都沒有太難的概念或是名詞出現

       老師說主要是想讓大家認識一下每天在吃的糧食還沒端上桌前的樣子﹨(╯▽╰)∕

       所以老師用很生活化的方式去講解課程~~~輕鬆又好懂!!感覺多了一些常識~

       考試也很歡樂!!!!  老師出的題目應該是我上大學以來考過最簡單的題目了..

       唯一的缺點是這門課在下午567節上課   教室又很涼快   容易打瞌睡QQ"

       老師有時候會很難過台下的同學和她互動不高....

       偶爾會點名    而且點名的時間不一定   有的時候是上到第6節或第7節突然點名

       還有就是這堂課上課地點在"農場考種館"  是個地理位置很奇妙的地方@@

       在台大農場那邊    不過沒去上過課還真不知道考種館在哪邊~囧

      Ψ 總結

       雖然課名叫"作物學甲"   卻是一門蠻輕鬆的好課!!!!

       感覺很像通識課   因為學到的都是一些生活化的小常識

       老師考試也不會刁難同學硬要我們背一些生硬的名詞之類的

       外系選修的話應該也不會很辛苦~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.92.32
推 t0444564:聽起來頗有趣^^ 06/24 01:29
推 juju6326:推"極為容易"，考試時心情很複雜，覺得寫這麼簡單的考題 06/24 10:58
→ juju6326:還錯很對不起老師XDDD 06/24 10:58
推 bewritten:農經系必修  我比較推上學期的畜牧學  更有趣XD 06/24 19:48
推 motinsj:這麼簡單的考卷我都懷疑老師會不會有陷阱，甚至比普植簡單 06/26 20:19


