Title:[評價] 99-1 林清富 近代物理 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者motana (motana)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 林清富 近代物理時間Sun Feb  6 20:14:41 2011

    之前看到一篇關於這門課的短評，在此想要做更詳細的評價，歡迎
修課者提供意見。

授課內容:
期中考前---物理簡史、相對論、波粒二元性、波耳氫原子能階和模型
期中考後---波函數、薛丁格方程式與氫原子理論、多電子系統、
           原分子結構，再加上一點點的統計物理和固態物理(?)
上課用書:
CONCEPTS OF MODERN PHYSICS，6th，McGraw Hill  /  Arthur Beiser

授課方式:
    相信被教授教過的同學都知道，教授上課時完全用筆記上課，再輔以
投影片上的一些圖片，這樣做的壞處就是上課很多時間會花在抄寫上，好處
自然就是課本可以翻得很快(甚至不用看)。好壞當然是見仁見智，不過這門
課的教學進度控制得不大好，在相對論一章花了太多時間，同學提問踴躍是
原因之一。上課慢慢講能釐清一些觀念很好沒錯，然而由於課本本身就很簡
略，同學疑問自然很多就以相對論為例，課本列舉了各種簡單的計算方式，
說明分別適用何種狀況，但是卻沒說明為何不能適用在另一種狀況，真的就
像教授說的，用Lorenz transform我們就懂了，可惜教授這一塊講得也不太
清楚，得自己研讀課本的apendix。在此情況下，若依照課本脈絡解釋往往越
弄越複雜。教授有時也有一些不同於課本的解釋方式，但是對第一次接觸的
人來說仍不太習慣，而且上課沒太多時間說明為何要用不同的方法?其學理根
據何來?只能先學會接受它。其他有關課本和教學方面的缺點便不一一列舉。
    誠然，教授關於研究的心得和物理史的觀點，帶給我們不少啟發，但有時
題外話就講得稍多，像是被靈魂附身後會講西班牙語、"魚與熊掌不可得兼"的
由來(明顯是謬論)等等，個人便不推崇。
    再來則是上課內容本身，期中考前和期中考後的難度落差很大，期中考前
很多高中上過的內容，可惜並無更進一步的延伸，在期中考後開始解薛丁格方程
式，剛開始還好，但解到簡諧振盪和氫原子模型後便不太愉快。除了用到數學工具
很多外，教授只告訴我們該怎麼解，但是並未詳細演繹過程，於是上課抄了筆記
後，回家依然解不出來。而且，更不幸的是課本在此只列出結論，完全沒有求解過
程，因此這本書並不大適合具備理工背景的人看，事實上此書的訴求本就是要讓非
理工背景也能讀懂(我很懷疑)。此外，七八章有關原子結構的部份，課本實在講得
很簡略，流於記憶式的死知識，就以角動量為例，上課問了半天，還是搞不懂來龍去脈，
也因此學得很心虛，正如教授所說，這些要到更進階的課才能講得清楚，因此現階段
我們也只能接受它。若是，則個人私心認為其實七八章可以跳過去，因為教了並沒有
對原分子結構有進一步的了解，反倒犧牲了第九章統計物理的部份，個人認為這是
量子物理的基礎，實在很可惜，教授最後只講了第九章的一張表格而已。

成績計算方式:
    學期初教授交由我們表決，有三種版本:作業分別佔20%、40%、80%，沒幾個人
敢選80%，最後通過40%作業、考試期中和期末各占30%。

考試方式(+作業):
    考試可以帶一張A4雙面的大抄，只要你認為對作答有幫助的都可寫下來。考試
共有十題，但期末考比期中考難很多，莫因期中考考太高就掉以輕心。另外，期末考
也不是有準備就會得高分，可能還需要一點運氣，像是考了FINITE POTENTIAL WELL
的原子模型，基本上也不大會用薛丁格算(連上課教過的都不太會算了)；不過至少
有20~30分題目是從作業或習題出的，有時連數字也不會變，這點要好好把握。
    還要注意的是，不要只看課本，老師的筆記課本沒有的也要看(可以寫進大抄)，像
期末就考了氫原子的probability density function，不知道定義就開始作答整題
都沒分，損失頗重。
    至於作業部分，很多題都是課本習題，通常是代公式的題目，計算有時較繁瑣但
概念不難。但是，有時教授會出一些較難的題目，需要討論和深思，要拿高分有點難度
，但可參考別人的答案。
    不過，無論是作業和考試都有配分比重不均的問題，有些計算過程冗長的題目，配分
和一些只要一行算式就能寫出答案的差不多。

課程評價:A-

給分方式:
    問了幾名同學的成績，個人判斷應該不會調分，可能是期中考和作業成績都
很高的緣故，稍有不慎成績便被期末考拉下來了。希望其他修課者也能分享一下自己的
經驗，以印證此說。

其他:
    除去上課內容和課本的問題外，其實教授本人很NICE，常看到下課一堆同學問問題，
老師都很有耐心一一解答，相信對課程的理解仍有一定幫助。此外，很多問題都可商量，
像是考試的日期、作業繳交的期限等，若同學難以配合，教授會盡量符合同學需求。
    總結在下一學期上課的經驗，自認不算太混，但最後兩堂課實在飆太快了，教不完的
各章節都揀一點點講，準備也頗為麻煩，不知要準備至何種程度，欲修課者或許可於
學期初就和教授討論教學進度的問題，以免各章分配不均?也許如教授所說，要在一學期
上完近代物理是太趕了些，至於其他課本是否比這本好，還是都差不多我就不知道了。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.117.180.239
推 saevia:分數應該沒有調 02/06 20:52
推 ian60702:推這篇!中肯!  分數沒調+1 02/06 22:48
推 iaminanl:馬的分數沒調 02/07 21:07
推 purehunter:沒有調= = 02/08 18:05


