Title:[評價] 99-1 健康體適能 林信甫 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者j87370 (趕跑命運者，只為是命)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 健康體適能 林信甫時間Thu Feb 24 22:56:00 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                                99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                               林信甫 老師

      δ 課程大概內容
                               健走與慢跑
                               運動傷害與緊急處理方法
                               腳踏車健行
                               基礎重量訓練
                               足球-基本控球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                               五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                              無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                               當然一開始會先做操
                               然後介紹今天要上的內容
                               邊示範邊說明，
                               然後再請同學兩兩一組練習這樣
                               練習的時候老師會在旁邊巡
                               問題可以立即發問，老師會再示範一次
                               把你教到會這樣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                               課堂表現60% (態度、出席率)
                               期末報告30% (運動經驗、比賽參與)
                               體適能測驗10% (有測就有分)
                               至多2%的bonus (整學期規律運動，需提出證明)

      ρ 考題型式、作業方式
                               有測體適能，不過老師說只要有參與測驗就給分
                               期末有另測一個折返跑
                               規則有點複雜，大抵是一個國外有做過研究設計的
                               體適能測驗這樣，一樣只是提供大家
                               一個參考的資料，知道自己的耐力這樣

                               另外老師有要求大家都要參加上學期的馬拉松
                               健康組或挑戰組都可以，
                               若真有事無法參加則在期末考週要補課這樣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                               出席率超重要囉！
                               遲到會小扣分，
                               加簽的話應該都會簽，畢竟不像柔道網球那樣搶手

      Ψ 總結
                    老師人很nice，看得出來他每一次課程都是有準備過才來上的
                    也會鼓勵同學平常就要規律運動(2%bonus)

                    分數也還蠻漂亮的這樣。

--
憶昔西池池上飲，年年多少歡娛。
別來不寄一行書，尋常相見了，猶到不如初。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.161.98.252


