Title:[評價] 98-2 蔣宜卿 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fanfanfanfan ()看板NTUcourse標題[評價] 98-2 蔣宜卿 大一英文時間Fri Jul  2 00:50:35 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       整個98學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       蔣宜卿

      δ 課程大概內容

       老師會教一些英文寫作、報告方法，有時會印一些講義，文章都是很容易懂得
       和時常放一些歐美連續劇給我們看（也放過日劇
       有時會留一些時間讓助教幫我們加強一些文法與用詞的部份。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 為什麼最多只能給五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Essential Reading 由MACMILLAN出版的
       和一些課堂上放的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       上課都會有投影片，上學期有比較多團體互動的小遊戲
       老師是在英國留學的，是英國腔，但我覺得沒什麼差別（本人英文很爛）
       在下學期中老師去英國，被困在那兩個禮拜，而補課的方式就是挑個禮拜六
       在共同教室看個電影 你說這樣涼不涼
       請假很好請，我有次為了看演唱會跟他請假，隔一個禮拜老師還問我
       演唱會好聽嘛？ 從這看來都都會記得學生的長相
       雖然假很好請 但也要有點分寸就是了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       Extra-curricular activities 45%（作業）包括了聽、說、讀、寫、
       和一個extra個3個共15個
       Class participation         20%(課堂參與)
       Midterm                     10%(一篇作文) 大概300~350字
       Essay 3                      5%（期末交）
       presentation                 5%（期末報告）
       Attendance                  15% (出席率)

      ρ 考題型式、作業方式
       共15個作業，算是有做有分
       老師說他不喜歡考試，其實我也是
       所以都用報告（個人或團體）和昨文來代替
       一學期總共會有三份長作文 有一篇10分當期中 另一篇五分當期末

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       被點到會扣一點分，我有問過老師是扣幾分但他不願意說。
       不需要基礎，老師都會加簽 但有沒有限制就不知道了
       他會叫同學不要遲到，但是還是很多人一直遲到
      （總是會有人愛欺負個性好的老師）

      Ψ 總結

       老師跟一般教授比起來算很年輕，算美女吧，這次是他第一次在台大教英文
       時常會跟我們聊一些他的生活瑣事，有請我們吃過英國的巧克力～
       他不怎會當人，但還是有人會被當，這學期最高分是96最低32分
       平均80.24   我有兩次被點到 少交兩份作業 少上台報告一次
       還是有8X分 顯然有調分。
       老師人真的很好也很好說話。但也不要欺負他嘛～



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.126.161.81
※ 編輯: fanfanfanfan    來自: 122.126.161.81       (07/02 00:52)
※ 編輯: fanfanfanfan    來自: 122.126.161.81       (07/02 00:53)
推 hihihiyayaya:宜卿人正又好!!! 07/02 11:48
推 ckpeanut:完全贊同~ 07/02 12:13
推 Jerrard:老師超正!! 07/02 18:15
推 purplishfish:大推!!! 07/02 19:32
推 fiona790927:正妹老師人超好!!!!!!!!!!!!! 07/03 02:35
推 jimmy80727:大推推!!!! 07/03 20:46
→ ellenbeta:推推推 英文會進步 07/05 23:38


