Title:[評價] 99-1 張小虹 視覺文化導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bethyes (流浪的左肩)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 張小虹 視覺文化導論時間Mon Jan 17 03:09:29 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
             ：是


      哪一學年度修課：
             99學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             張小虹

      δ 課程大概內容
             包山包海的視覺文化，以作品+生活實例為主，較少流派理論。
             有影像意義建構與分析、觀影者、創作者的企圖和角色、權力關係；
             一些近現代、後現代理論；廣告和消費文化等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
             ★★★+半顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
             Practices of Looking
             觀看的實踐－給所有影像世代的視覺文化導論

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             第一二堂課通常是板書；第三堂課若課程進度許可，老師會
             以投影片放映作品讓大家一起來討論。

             風格嘛...我想這問十個修課同學會得到至少五種不同感受。
             老師講課是比較隨興的，有講課主題，但感覺會東講一塊西講一塊，
             有時靈光一閃會開始講那些突然跳入他腦海的東西，很像在聊天XDD

             因為這是一門視覺文化課，不是甚麼物理化學課，所以小的當初
             並不抱著「老師妳講課請有條理一點」的心態，覺得老師只要多
             舉作品來點評即可，希望以理論為主的同學不建議修此門課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             期末小組報告60%－書面5000字左右；上台口頭10min
                             （6-10人一組，需含3個以上不同科系學生；
                              主題自選，與課程相關即可）
             期中考30%      －open book；課本+課程筆記（含作品解析）
             個人參與表現10%－課堂發言、ceiba討論區發文、點名（僅最後幾堂
                              小組報告時點名）

             分數還沒出來不知道甜不甜XD

      ρ 考題型式、作業方式

            期中考：簡答題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            想要紮實理論的不用來修，去買課本等參考書目讀讀即可；
            老師很重視「不走前人路」，希望同學只要學習基礎理論，而後
            試著反思作品，提出自己的見解。

      Ψ 總結

            老師的教導方式是我喜歡的，開放式的（不喜歡人文學科還有標準答案囧）
            但由於這學期的同學參與度不是很高，導致課堂氣氛不甚活絡（扣半顆星）
            加上後面幾堂課老師的教課內容變少了，有點不滿足XD

            整體而言算是門可聽的課，只是內容略嫌少，同學們自行參酌囉！

            ps：這學期有位助教很有型XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.220.251.136
推 LawrenceS:推包山包海~ 01/17 10:11
推 sparrow0806:感謝你的評價文^^ 有參考依據了^^ 01/17 14:00
→ lovekleber:助教超正>////< 01/26 14:35


