Title:[評價] 99-1 田光復 微積分乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者showshiaring (書籤貓)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 田光復 微積分乙上時間Thu Jan 20 14:44:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         田光復

      δ 課程大概內容

         課本CH1~CH5
         從微積分的原理講到基本微分、積分，以及一些進階的微積分應用
         期中考前大約講到基本微分完
         期中~~期末這段時間講了基本積分、變數代換、三角函數的微積分
         還略略帶過一些反三角函數的微積分與Hyperbolic Function

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         已有微積分基礎者：★★★+0.5★
         從零學起微積分者：★★
         想輕輕鬆鬆拿高分：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Larson and Edwards 9e Calculus

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要是用投影片上課
         會用麥克風，不過老師聲音有一種縹緲不定的特質(?)
         所以只要坐在教室後半，除非你真的非常認真聽課，再加上專注辨識老師嘴型
         要投入這堂課真的是不太容易
         而且老師的聲音有點催眠，教室後半部常常是睡成一片，不然就是各做各的事

         對於一些難題或是老師想補充的部分，老師都會寫板書
         不過老師的字跡實在很淡，坐在教室後方就看不到
         而即便看到了，你也不見得認得出來他寫的到底是哪些字......

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         絕對不甜，想上甜的微積分最好跑一下別班加簽
         考試成績不會調分，滿分一律100
         所以只要遇到不會的問題就炸了XD

         學期成績是期中考40%，期末考40%，剩下的20%......似乎是小考?

      ρ 考題型式、作業方式

         大考考卷滿分一百
         期中考的時候只考7題，每題比分占很重
         所以期中考班上成績非常悽慘
         期末考似乎是因應期中考而有所調整，題目增為二十幾題
         班上的期末平均幾乎是期中的1.5倍XD

         平常沒有作業，也不會勾習題
         小考這學期印象中只考了三次
         小考考題都只有兩三題而已，基本上不難
         有讀有分，而且可以從小考的批改方式大致知道大考時答案應該怎麼寫
         所以小考要認真考一下呀!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         從未點名
         班上只要一到下雨天，出席情況就會很差
         不過老師還是沒點過名XD

         投影片跟課本完全一樣，所以如果想自己讀的話，讀課本就OK
         前提是高中時微積分基礎要好......

         老師人滿隨和的，偶爾會在課堂上聊一些文學藝術(???)之類的話題
         下課時也很樂於幫同學解題
         基本上是個很不錯的人

      Ψ 總結

         田光復人很nice，而且不點名這個德政實在是為人稱道
         不過上課的教法實在有點......
         應該說，我個人無法適應吧
         雖然課程進度不快，不過老師解題與講解觀念時似乎沒說得特別清楚
         對於微積分基礎是零(或不好)的人，我覺得田光復不太適合

         班上的期中滿慘的
         期中平均44，期末平均61
         但是考題其實不算難
         我個人也是上課沒什麼在聽課的，不過我有把課本後面的習題全寫完
         而考試時，考卷上的題目也都沒超出習題範圍
         我的期中與期末僥倖都有9開頭(汗)
         可能是做習題太花時間，再加上老師也沒派作業，所以大家就鬆懈了吧

         另外，值得注意的一點，請各位選到田光復的課時，要小心助教(＊゜ー゜)ｂ
         田光復的助教......哎呀，該說是少了很粗的一根筋嗎?
         考卷批改大出包，小考也就算了，連期中考都這樣就實在有點......
         班上的期中成績是有大幅修正過的
         在考卷重閱前，期中平均只有三十出頭
         我自己的考卷就被助教少改了20分......
         而且不是改錯喔，是助教已經打勾了，也給分了，在算分時卻不知為何加減錯
         還有同學是考卷答案已經被打勾了，但是卻給0分(事後確定是助教手誤...)
         不知道助教是不是太累了
         總之為了自己的成績著想，各位最好要注意一下考卷
         不要考完就算了啊~~~
         不過這種狀況期末考時沒了，期末考分數90up的人還不少呢！

         如果對自己的微積分能力有自信，我覺得田光復是個可以考慮的選擇
         雖然考題是紮實分，但題目畢竟不算非常刁難
         只是若微積分不是很好的話，最好還是再多考慮一下XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.123.162.209
※ 編輯: showshiaring    來自: 122.123.162.209      (01/20 14:45)
推 liltwnboiz:進度感覺沒有很快 01/20 18:58
推 peiyu0704:進度算是很慢很慢的了 01/20 20:33
推 jungKK:他桌球不錯強 01/20 22:35
推 windswiff:好慢好慢好慢好慢............. 01/21 11:52
→ vacuesen:就算被他當了還是要說:田田~我喜歡你阿!!!! 01/23 10:49
推 iflove:老師期末考有依照其中考大家的表現調整難度，其中電人，期 01/26 14:29
→ iflove:末就出簡單了，而且原本期中期末各占40%，後來期末比重也提 01/26 14:30
→ iflove:高，讓其中炸掉，期末有認真彌補的同學有機會pass 01/26 14:31
→ iflove:有同學期中19期末85最後6x pass，田光復人真的不錯 01/26 14:32


