Title:[評價] 99-1 黃鐘揚 資料結構與程式設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者chehsunliu (阿勳)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 黃鐘揚 資料結構與程式設計時間Sat Feb 26 14:10:38 2011
◎課程名稱：
　資料結構與程式設計
◎授課教師：
　黃鐘揚
◎學年度：
　99-1
◎用書：
　老師的PDF講義
◎評分：
　Ａ
◎簡述：
　　　會修是因為直屬學長推薦，他覺得這是電機系畢業必修的一門課。因為五次作
　業加一個期末專題的負擔相當重，實際上最後幾次作業每次花了我起碼二十個小時
　，期末專題算一算似乎有五十小時。
　　　這門課叫作資料結構與程式設計，正如同名稱它包含了資料結構和程式設計這
　兩樣東西，但比較偏重程式設計，可能是一直在寫作業的緣故，也極有可能是因為
　我上課不太認真聽講，以致資料結構像是hash等都不太清楚，有點可惜。
　　　黃鐘揚教授講話有種調調，很難以形容，有時會扯得有點遠，然後在突然拉回
　來，而當下我還在寫小code測他剛講的東西而沒有意識到，然後資質駑鈍如我就跟
　不太上了... 也許一直專心聽會比較好!
　　　總之修完這堂課對Ｃ＋＋指標以及動態記憶體配置會非常熟練，而且對於使用
  Ｌｉｎｕｘ基本指令也不再陌生，印象中大一修王凡計概用工作站時就不知道自己
　在幹嘛＝　　＝｜｜｜。最後給分不會太低，但要修這門課要有很累的心理準備，
　想要打混別修比較好，只會浪費時間。最後就是建議結伴而行，同學間相互討論可
　以提高不少效率，有熱心助人的強者同學更好!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.183


