Title:[評價] 98-1 陳瑞琳 材料力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者raya61305 (科科)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳瑞琳 材料力學時間Wed Jan 27 13:08:21 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳瑞琳
      δ 課程大概內容
                 材料力學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 4.7
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Riley的mechanics of materials
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片
                 基本上老師就是把課本的內容及例題做講解
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我覺得應該紮實偏甜
                 期中期末各佔40%
                 作業20%
      ρ 考題型式、作業方式
                 計算題
                 作業每章約8到10題左右
                 大概兩週交一次
                 期中期末考題基本大都是他上課講的題目(也就是課本例題)
                 頂多出作業的一些題目
                 應該都不算是很難的題目
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不重出席率 不點名 當然也不太管遲到
                 需要有物理基礎 有靜力學基礎更佳
                 加簽不清楚 不過這是化工系必修所以應該也沒什麼人會來簽
      Ψ 總結
                 老師還頗認真
                 不過我上課都沒什麼在聽頗墮落...
                 上課有問題老師都會很認真的和同學討論
                 考前也常會暗示會考些什麼
                 應該算是門不差的課


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.118.159
推 chihwei739:老師人很好 推 01/27 17:49


