Title:[評價] 98-1 廖婉君 計算機程式 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nfprzkuma (  )看板NTUcourse標題[評價] 98-1 廖婉君 計算機程式時間Mon Aug 23 23:58:33 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是

      哪一學年度修課：

 　　　　98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　 廖婉君教授

      δ 課程大概內容

         電機系大一必修
         課程內容是C++程式語言
         前半學期教imperative的部分, 後半學期教object-oriented的部分
         課綱如下：
         1. Intro. to computers and C++ programming
         2. Control structure
         3. Functions
         4. Arrays
         5. Pointers and Strings
         6. Classes and data abstraction
         7. Operator overloading
         8. Inheritance
         9. Virtual functions and polymorphism


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         上課認真、有能力快速將課堂內容整理成筆記者：★★★★★

         上課易分心、偶爾翹課、想要有整理好的投影片者：★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Deitel & Deitel, “C++: How To Program,” 6th ed., Pearson education.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         　　每次上課的流程都是, 問同學有沒有問題→複習上次教的東西→今天內容.

         　　教一個章節的順序是, 先講核心觀念給大家一個輪廓, 接著就一個小主

         題一個小主題的教, 每個小主題先教用法, 再講例子, 中間穿插程式語言的

         規則(怎樣寫會有syntax error, 怎樣會有execution error), 然後每個章節都

         會講幾個課本上的綜合例子(就是每個小主題的東西都會用到), 尤其是越到後

         期越會出現這種case study. 容易混淆的東西會特別拿出來當一個點來做詳細

         比較.

         　　上課大部份使用口述, 速度是霹靂無敵快, 偶爾使用版書, 不會寫很整齊,

         只是為了方便同學了解; 會用投影片, 但是投影片比較像她的備忘稿, 與課本

         上老師要拿來講解的程式碼的綜合, 所以如果沒去上課, 投影片一點用都沒有,

         如果上課有記筆記大概也不會去下載.

         　　雖然老師講話速度很快, 但咬字清晰, 專心的同學應該不會遺漏任何字,

         如果有保持頭腦清醒, 通常有辦法完全理解老師教的東西. 但是麻煩是記筆

         記在這種狀況下非常困難, 而且如果不記筆記回家又不立刻複習, 很容易下

         次就忘了, 就有聽不懂的危險.

         　　在此提供一些記筆記的秘訣：

         1.從一開始就不要打算把字寫得漂漂亮亮, 因為絕對來不及.

         2.使用簡寫, 如constructor→ctor, member function→mem func.

         3.還有注意最好她講的每個點都寫起來, 考題有時考很細, 上課
         只提過一次的東西都可能會考.


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中30%
         期末40%
         作業30%

         紮實偏甜(電機系的課大多這樣), 平均81, 標準差13

         最高分會調到100


      ρ 考題型式、作業方式

         作業基本上就是課本後面的習題, 偶爾夾雜老師出的題目, 都是程式題

         作業有五次, 前兩次還好, 大概一兩個晚上可以解決, 第三次作業很多,

         後兩次作業牽涉到物件導向, 所以個人認為極度麻煩, 不過寫作業絕對能學到

         很多


         考題有debug題, debug加問你code在幹麻題, 給code寫出output題(期末考

         都是這種)

         題目保證超難加上寫到頭昏眼花, 期中平均是59, 期末本屆大放水平均70

         output題通常最後答案是很簡單的東西, 比如說69, 如果你算錯成67而且只寫67

         的話就全錯, 所以最好寫下計算過程

         考題部份觀念上課沒有提過而且書上也沒有, 個人認為有點小機車


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         點過一次名, 方式是拿著期中考考卷認人,

         然後把考卷分成兩堆(有來的和沒來的)

         老師宣稱當天沒來之後又沒找她解釋的人會受到恐怖處分──不調分

         外系選修不用基礎, 但是下半學期重度不輕, 須謹慎考慮

         加簽是把第一張加簽單(20個)發完就沒了, 還想要加簽的就必須找老師一直凹,

         凹到她沒辦法就會去拿第二張加簽單來簽

         老師不喜歡同學遲到


      Ψ 總結

         現在來做電機系三位教授的比較(個人聽過林宗男三堂課, 謝宏昀半堂課)

         上課
         廖婉君：能系統獲得清晰的概念, 並且講得很深, 對於教授教過的東西會有
         全面了解
         林宗男：麥克風很吵XD, 教得最少, 個人認為不夠有組織
         謝宏昀：據說有精美ppt, 教得最廣, 唯一教超過polymorphism

         甜度：林宗男 > 謝宏昀 > 廖婉君
         林宗男給了三個以上的一百, 毫無疑問是最甜
         個人認為廖婉君最不甜是因為, 廖大班上強者眾多, 林班的一百拿來廖班大概
         連96都拿不到
         另外謝班好像沒給一百

         作業麻煩度：林宗男 > 廖婉君
         廖大號稱她作業很多, 其實還好, 倒是林班的作業麻煩的像個project

         另外再補充一下, 教授非常樂意回答學生問題, 而且回答總是清晰明瞭,
         不管事上課時提出或是下課去請教, 不過需要把問題表達清楚
         教授也很親切, 在路上看到我都會跟我打招呼^^
         順便一提她年紀輕輕就拿到了IEEE的fellow

         最後大推一下廖婉君, 她是我大一碰到最好的教授


--
推 laypeeq:感覺很用心的評價文 推 08/24 00:00
推 kahnimani:推~ 08/24 00:42
推 snow0112:推用心 08/24 20:21
推 andy7391:感謝學長!正在煩惱計算機程式的選課... 08/24 20:57
→ doa3ps2:推謝 教得很實用 08/25 12:06
※ 編輯: nfprzkuma       來自: 220.137.70.181       (08/29 15:44)


