Title:[評價] 99-1 公司理財 吳儀玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gyosou (田倉太郎)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 公司理財 吳儀玲時間Sun Jan 30 19:43:12 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳儀玲
         (板上似乎還沒有這位老師的評價，貢獻第一發可以嗎？)
δ 課程大概內容

        老師的課綱如下，基本上跟財務管理有點像，有不少重疊的部分
        但也有財管裡沒有上的東西

        L1 Valuation under MM (MM theory)
        L2 Dividend Policy
        L3 Options and Corporate Finance
           含使用Binomial及Black-Scholes Model來做option pricing，
以及將公司的Asset, Liability, Equity換成option來計算market value等

        L4 Real Options
        L5 Valuation under Asymmetric Information and Agency Costs
        L6 Warrants and Convertibles and Other Hybrid Financing Contracts
           一樣有使用BS來做warrant pricing和convertible pricing

        L7 Mergers and Acquisitions
        L8 Financial Distress and Corporate Restructuring
        L9 Corporate Control
           主要在講如何判別公司的控制權被什麼樣的股東掌控
        L10 Behavioral Finance
            (本學期只講了15分鐘不到吧XD)
Ω 私心推薦指數(以五分計)

 ★★★     普通，不算甜但也不苦，不過需要跟老師電波契合

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         課綱上開出兩本：
         Modern Financial Mangement, Eight Edition,
         by Ross、Westerfield、Jaffe、Jordan,  McGraw-Hill, 2008

         Corporate Finance, Eight Edition, by Brealey、Myers、Allen,
         McGraw-Hill, 2006

         但老師說選擇其他的財管課本也OK，甚至不買也無所謂
         反正社科院書店也買不到，買了也用不到(炸)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以投影片為主，老師會在前一兩堂課發下後面幾章的投影片，也會放Ceiba
         上課的時候就照著投影片講，有的時候會問學生問題
         還會用很奇妙的開關燈比喻option的執行XDDD

         吳老師的教學方式，老實說我覺得不是很容易理解的類型
         也許我個人覺得非常微妙吧，上課的時候偶爾會覺得霧煞煞的

         一來跟表達方式有關，有時會不曉得老師下一步到底要去哪
         可以說從例子的講解一直走到直搗問題核心，中間的路途非常曲折…
         有時候例子又很複雜，之後又跑到另一個例子上，不小心就容易迷失掉

         又或者很快速地進展到下一個階段，前一個步驟尚未完全熟悉透
         緊接著馬上又推展到別的地方去了，或者跑到別的章節去了
         所以上課要跟得緊一點，一恍神可能老師就飛到天外
         （上課的節奏也有點快慢不定，前半學期每周都會復習前一周，
　　　　　後半學期在趕課的樣子，就沒有這麼做了）　　

         因為同時修習林筠老師的財管，以同樣的內容來講，可能財管課堂上的表達方
         式是比較容易吸收的，特別是概念性的東西(?)
         當然這只是原PO的個人感受而已

         章節之間本身並沒有強大的連貫性可能也是一個原因吧！

         這樣講起來好像老師教得不好，但其實也並沒有
         在特定的某些部分上講解得還蠻清楚的，尤其是一些財管課堂比較沒有細講的
         東西，例如option,warrant,convertible的價格如何計算等等
         可以學到跟財管不一樣的東西，也可以作為衍生金的一小部分基礎(吧?)
         而且老師對成績算是滿nice的，從這個角度來看修這堂課並不吃虧
         （請看後續）

         簡單來講，老師並沒有教得很差，但是要習慣，跟上老師的節奏
(好像是廢話，哪門課不是這樣，但這堂課真的滿需要的XD)

         也許先修或同時修財管對這堂課會有所幫助
         然後想好好聽懂老師上課講的東西，可能需要一些復習吧？

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考、期末考各45%，其他10%
         但老師沒有點名，雖然上課有時候會點同學來回答問題
         不過有沒有加到這10%裡也不太清楚
         不太清楚有沒有調分，可能沒有吧

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考可帶一張A4兩面的大抄
         期末考可帶兩張A4兩面的大抄
         可以在上面自由抄上你想抄的任何東西
         有的時候考試答案就是投影片的某一張，抄到就算幸運，沒抄到就有點科科

         前半學期老師會放上上述兩本課本的練習題和解答，但也不會強迫寫
         不過後半學期就沒有這樣做了，算是沒有作業

         考試前老師會好心地在Ceiba上放出前一年度的考古題和詳解
　　　　 練習考古題是很重要的，一來老師有時候會考，二來可以釐清很多疑惑點
         在數百張投影片中找出真正的重點在哪
         至於題型，感覺上每年都會有一點不一樣就是了
         我自己是覺得選擇題的部分很像是從題庫抓出來的…(囧)

         另外，以前似乎有報告，不過現在沒了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         如前所說，老師名義上沒有點過名，但會點同學來回答問題

         修這堂課可以先修財管，因為有重複的地方，在那些部分會特別輕鬆
         跟財管同時修的話會發現財管的後半段就是公司理財的前半段
         兩門課堂上著重的重點會有點不一樣，算是相輔相成，還不錯


      Ψ 總結

         因為老師的表達不算是非常井井有條、循序漸進，偏偏雖然上課的東西不算很難
         但是也沒有很簡單，所以課堂間有時會把簡單的東西搞得有點複雜
         不過只要配合題目、多加復習跟練習，其實並沒有真的很難懂
         況且老師的評分方式很仁慈，若真的沒辦法搞清楚抄上大抄是很好的補救方式XD

         這門課有它的缺點，也許不能抱持著會很好玩有趣、老師很幽默口才很好之類
         的期待來上課，但作為財務或衍生金試水溫的入門課程也無不可
         至於老師教學風格和講話方式，端看個人的接受度了，上久了大概就習慣了XD
         也有同學覺得很有幽默感啊，特別是有名的「吳老師說」XDD
         因此給與三顆星

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.24.88
※ 編輯: gyosou          來自: 114.36.24.88         (01/30 19:43)
推 steven0508:推原PO強者~很有個人敘述風格又詳盡中肯的一篇評價文!! 01/30 21:09
推 yu0319:推吳老師~有認真上課念書要高分不會太難啦~:D 01/30 23:35
推 CLLM:推這篇~修好她的課並不難，重點是跟她的tone合不合 01/31 01:39
推 woodenfish06:推原PO強者 01/31 20:36
推 jiuann12:好詳細^^ 01/31 21:17
推 bakimi:我覺得重點是助教耶   其中著教改很嚴..不然其實題目不難 02/02 19:47


