Title:[評價] 98-2 浪漫時期英國文學 高瑟濡 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Joelephant (FreezingGold)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 浪漫時期英國文學 高瑟濡時間Sun Aug 22 15:16:56 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)高瑟濡

      δ 課程大概內容

      (這是從Ceiba的課程大綱上轉貼過來的)

      本課程的設計以英國浪漫時期文學的六大詩人為主體，根據詩人的出生年代逐步做
      介紹，從 William Blake, William Wordsworth, Samuel Coleridge, Lord Byron,
      Percy Shelley, 到 John Keats，每位詩人的作品皆有兩週的時間在課堂討論，一
      方面突顯六位詩人的個人風格，另一方面也建立學生獨立研究發現詩人之間異同的
      基礎。另外為了呈現此時期文學百花齊放的特色，在作品的選擇方面除了該年代最
      重要的抒情詩 (lyrical poetry) 外，還涵蓋了書信 (letters)，論文 (essays)，
      小說 (特別是 Gothic novels)，與戲劇 (closet drama)。也因為這個理由，學生
      將有機會閱讀到在國內浪漫時期文學課程中較易被忽略的作家，如 Mary
      Wollstonecraft, Horace Walpole, William Beckford, Matthew Lewis, Mary
      Shelley, 與 Jane Austen 的作品。在學習評量方面，為了培養賞析文學作品的能
      力，學生必須做好課前預習，並積極參與每週的課堂討論。而為了訓練獨立研究與
      清晰表達的寫作能力，學生每月必須繳交四到五頁 (約 800-1000 字) 的小論文，
      除了希望學生能充分將作文課中學到的各種寫作技巧，融會貫通在五次的小論文當
      中，並希望學生能自由展現在本課程中的學習成果。

      (實際上，教授的文本有這些)

      William Blake: Songs of Innocence and of Experience (14 short poems), The
                     Marriage of Heaven and Hell
      Mary Wollstonecraft: Letters Written during a Short Residence in Sweden,
                           Norway, and Denmark, letters 1 and 4
      William Wordsworth: Simon Lee, Lyrical Ballads: Preface, The Thorn, Lines
                          Composed a Few Miles above Tintern Abbey
      John Keats: Bright Star, if I Were Stedfast as Thou Art, La Belle Dame
                  sans Merci, Ode to a Nightingale
      The Gothic: The Castle of Otranto, Vathek, The Romance of the Forest,
                  The Mysteries of Udolpho, The Monk
      Jane Austen / Anti-Gothic: Northanger Abbey (film production as the text)
      Samuel Coleridge: The Rime of the Ancient Mariner, This Lime Tree Bower:
                        My Prison, Frost at Midnight
      Lord Byron: Childe Harold’s Pilgrimage: Canto I, Manfred
      Percy Shelley: Ozymandias, Ode to the West Wind, Hymn to Intellectual
                     Beauty

      p.s. 本來要教的文本更多，不過畢竟浪漫時期的文本往往要鑽就得鑽得很深，所以
           老師傾向不速成地講各文論家的看法，她則是由文字意象本身和時代精神等等
           切入，期望學生能提出「自己」對文學作品的詮釋──粗糙幼稚無妨，重點是
           學習文本者得勇於嘗試。(「充實」在我看來，並非等於「文本、資料多」。)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★(老師對課程的定位、對文本的處理、為學生解答疑惑的態度)
      ★★★★(老師對突發狀況的處理→電腦當機等等、上下課時間、對Ceiba的運用)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      The Norton Anthology of English Literature, volume 2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      對於文本，老師會先稍做講解(比如說這首詩的情節是什麼、speaker是誰、各個意
      象可能代表什麼)，點到為止；接著就開放給同學做討論(偶而老師會提供一些study
      questions給學生做討論方向參考)，討論的情形在下面有說明；討論結束之後，老
      師會抽點一些同學請他們說說對這首詩的raw interpretation，討論的結果大致上
      是什麼，老師會不時幫同學修正論證邏輯上的瑕疵、導向較有說服力的詮釋、替同
      學釐清他們真正要表達的意思(經過助產術後，文本詮釋及精神的輪廓會慢慢浮出)
      ；最後，老師會用她讀文本的理解為這首詩作總結，同時會澄清，這畢竟只是她個
      人的一家之言，如果同學能夠有力地挑出老師詮釋上的瑕疵，老師也絕對尊重。對
      於時代精神的說明，老師帶Norton前面的introduction的方式偏傳統，但是重點都
      會帶到，並不會像一些其他教授所做的一樣(叫學生所有head notes都回去自己讀)
      ，投影片做得很陽春，有時上面的內容稍嫌瑣碎(拜倫的投影片就有七十幾張)，不
      一定帶得完(特定一些作品會補充一些外緣資料、給同學，但是文本本身的解讀才是
      授課重點)。(p.s. 老師備課很認真，她偶而會說「這個難乾脆不講」的原因大多真
      的是這樣，畢竟，班上的同學們對文學詮釋的深度各有不同，沒有辦法顧到每個人
      的需求。我曾經經過講台的時候看到老師的Norton，筆記多到一種程度......。雖
      說我也希望老師講得深一點，不過那樣對其他同學未必是件好事：畢竟一門survey
      性質的課程不是為了把學生難倒，而是儘量讓學生能夠了解文本所要傳達的訊息。)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      Class Participation   20%  (我猜測老師對這裡的分數並不會吝嗇)
      Essays                80%  5(後來改成4篇) essays of 800 to 1000 words
      Attendance             0%  Penalty up to 10 points

      紮實偏甜

      小論文分數有些兩極(86,87,84,92~93?)：但是有利用老師的office hour前往請教
      評分標準(老師改作業的時候，是會一篇一篇互相對照的，我第三篇作業的成績就經
      過了三番兩次的塗改......。若是A同學的小論文在內容深度、組織架構及系統性、
      遣詞用字、格式長度上綜合起來比B同學寫得更好，她不會因為B同學小論文的某方
      面表現極端突出，就給他高於A同學的分數→我自己的第三篇作業就是一個例子：內
      容深度達到了，語言上也沒有什麼大問題，但是組織架構極鬆散，故分數中庸。)
      有準時上課，課堂有發言，討論有參與(同學分組討論的時候，老師會在教室裡面晃
      來晃去，不時提點一下發表意見的同學的論點，諸如一些小瑕疵或是值得發展的面
      向→所以如果有用心在這個活動上面，很有機會發現自己詮釋上的漏洞與弱點。而
      且，正如同上一篇評價文所說，小論文的素材和結構也會自己慢慢成形......。)
      學期成績是88 (很滿意了，事後回想課程中的一些細節，我更加覺得分數紮實。)
      學期後半因為出席率有下滑的傾向，幾乎每堂簽到(老師應該真的會扣分的，就我上
      學期(98-1)修習老師的拜倫專題的經驗，出席率不高的同學分數都比預期中低。)

      ρ 考題型式、作業方式

      四篇小論文：老師第一堂課就會講解該如何寫小論文(如何構思、如何行文、如何修
      改)；第一次發回學生作業的那節課，老師列出了一些同學寫作文的問題清單並且給
      予改善的實質建議→

       Structure:
         Thesis statement
           No thesis statement
           Not supported in the argument (unity)
           Not revisited in the conclusion
           Ineffective (too general)
           Thinking: collect ideas, draw conclusion, make argument
           Writing: present the finding first, and then support it (reversed
           order)
         Organization of ideas
           Long paragraphs
           Interconnection among paragraphs (coherence)
         Argument
           Gaps in reasoning
           Cause and effect (therefore, as a result)

       Text:
         Understanding, detailed analysis
         Quotations and interpretations
         Misinterpretation (interpretive community) (language, comprehension
         skill) (if different from “normal” understanding, acknowledgement
         should be added)
         Other texts
           No mention of other texts (not even those by the same author that
           have been covered in the course)
         No mention of the writer’s important ideas (e.g. contraries)
         Reflections on course lectures and discussions
         Originality
           Partial interpretation (ignore other important elements of the text)

       Language and referencing style:
         Grammar
         Word choices (not exact, awkward, Chinglish)
         Prepositions
         Incomprehensible sentences
         By contrast vs. on the contrary
         Not in academic language (too many “inferences”, too many “I’s”
         or “we’s”, “we can explain that”, etc.
         Proofreading
         Plural vs. singular
         References
           Line references
         Format
           Every other line
       往後每次改完作業後也會再提醒一次。
       老師會把較高分(88分以上)的同學作品放在ceiba作業觀摩區(很不錯，能夠經由觀
       摩了解自己的優點以及對自己的缺點進行修正。雖然有時對自己十分失望......。)
       有些同學論證清晰，thesis statement沒有瑕疵；有些同學額外找很多資料並且先
       做足理解及消化的功課，將外緣資料和個人觀點完整地並陳；有些同學，則是把上
       課所學的東西做極有系統的整理，讓讀者得以快速讀出作品要傳遞的直接訊息；更
       有同學提供十分新鮮的詮釋......。凡論點新穎、語言曉暢、結構縝密的作業，都
       可拿高分。(我個人最後一篇作業所做的大約就是第一種類型，構思約耗時兩週。)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      當初加簽爆滿(初選約110人，加簽同學約20人上下)，老師堅持只收40人以下。所以
      是抽籤領號碼牌，第一週後凡有人退選就依號碼牌遞補加簽。(我運氣很好，第二週
      上課後兩天老師在她研究室抽籤，結果我抽到倒數第二名，大約還要輪五個人才簽
      得到我──我第三週還是去上課了，結果那天第三節課結束後剛好就輪到我了！)
      外文系去年開始，已經不太接受外系選修系上的文學史課程了，誠意至上囉～

      Ψ 總結

      這邊來列一些這門課也許可以改善的地方吧？
      1. 授課結束後，希望老師能夠儘快將課程投影片放上Ceiba。
      2. 老師以後還是把課程教材寄到自己的信箱吧，免得硬碟讀不出來窮緊張了。
      3. 希望以後上下課時間能夠固定一些，打鐘就上/下課。
      4. 如果討論狀況不佳、同學沒什麼在討論的話，也許可以提前打斷？
      5. 為了增加課程深度，是不是可以稍微給一些入門的參考書目呢？
      6. 這學期本來預計期末敎授的John Keats提前因應《璀璨情詩》的上映而移到期中
         以前了，搭配影音素材真的很精采，但是William Wordsworth從中腰斬之後，感
         覺不是很好接起來......。
      7. 對各種文類的介紹很淺明易懂，不過是不是可以補充一些詩的格律的教材呢？
      7. (私心)可不可以不要再敎Northanger Abbey了啊？我不喜歡那部電影。= =
      總之，要練習小論文的話，這門課真的很適合！(又及：要重可重，要輕可輕。)
      一些其他細節不太記得了，但是至少我自己研究浪漫時期文學的興趣被挑起了。
      謹供想修課的同學參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.82.145
※ 編輯: Joelephant      來自: 61.230.82.145        (08/22 16:01)
推 jigon:下學期要修^^  推認真評價文！ 08/22 17:15
※ 編輯: Joelephant      來自: 61.230.82.145        (08/22 21:39)
推 Lieber:哇 這好像是我高中的英文老師勒~~XD 沒想到他現在變教授了 08/23 15:11


