Title:[評價] 98-2 郭瑞祥 新生專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者amber0130 (輝)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 郭瑞祥 新生專題時間Sun Jun 27 11:46:12 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 98下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)[
          郭瑞祥教授  林謙如老師

      δ 課程大概內容管理與學習
主題很多元 像是講如何讀大學 男女交友 時間管理 健康管理 領導等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
毫無疑問大大的5顆!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
  幾乎每周會有心得作業 多半是自己去書店找書來看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
大概7.8個大一的學生一組
每組有2個管院大三的小助教帶 [個人覺得有小助教很棒]
通常是先各組小助教帶討論
討論前一周看的書
大家分享各自的經驗或心得
然後教授會來總結 或分享一些他的經驗 [我覺得教授很有氣質]
也請過一些工管系畢業的學長姐
分享他們的人生經驗
謙如老師也會分享

有時是各小組要完成活動
講男女交友時
每組要將覺得大學生為何會分手的原因
歸納整理畫成魚骨圖

講領導時
會玩一個很有趣的領導遊戲
小組員要自己集思廣益
還看了DVD電影鳳凰號

講生活品味時
教授帶我們去
碧利咖啡 一家小型咖啡豆烘培廠參觀
喝了好多免費頂級咖啡XD
老闆邊現煮咖啡邊跟我們講解

2週的健康管理是謙如老師上
在新體的技擊C
第一週有氧拳擊測試我們的心肺耐力
第二週頗累人
類似運動會的小組競賽
e.x. 跳繩300下 一分鐘仰臥起坐 坐姿體前彎 折返跑
其實很好玩 大家互相加油打氣吶喊XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
新生專題只有通過/不通過
      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試 就每周的心得要交 也沒限字數 期末前交都可以
看的書都蠻有用的
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
會點名 自己簽到 超過2次未到不給通過 加簽的話是全簽[但教授一直說不要再帶朋友來
了 人太多XD  教室還換去進修推部5樓]
遲到沒有規定  但晚到會錯過很多XD
      Ψ 總結

這是一門內容很豐富的新生專題
認識很多不同系的朋友
總是期待每個星期五中午的到來
大家閒話家常 分享心得
最後一堂課教授請全班吃pizza
大家上台分享心得
很溫馨

不知教授還會不會開新生專題
如果有的話強烈建議大一的去修
因為這門課絕對不僅是讓你輕鬆拿學分的新生專題而已
而是一門讓你滿載而歸的課!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.59.85.17
※ 編輯: amber0130       來自: 61.59.85.17          (06/27 11:47)
※ 編輯: amber0130       來自: 61.59.85.17          (06/27 11:50)
推 ts86308:推郭瑞祥 06/27 15:35
推 hoongyee:大推!!! 07/02 21:27
推 kumoinsky:超級推 很棒的新生專題!!! 07/19 15:39


