Title:[評價] 98-2 林軒田 物件導向程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者math120908 (小小郭)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林軒田 物件導向程式設計時間Wed Aug 11 11:53:25 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林軒田

      δ 課程大概內容
        basic Java programming
        Classes and Objects (Abstraction and Encapsulation)
        Java Arrays
        Inheritance
        --midterm--
        polymorphism
        abstract class
        interface
        generics
        exception
        Java I/O
        thread
        Swing
        Inner Class

        詳細可以見課程網：http://w.csie.org/~htlin/course/oop10spring/
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        基本上是用這本書：
        W. Savitch, Absolute Java, 4th Ed., Pearson, 2009.
        (international edition okay)
        http://wps.aw.com/aw_savitch_abjava_4s/

        不過其實不強迫，而且老師有投影片，但是建議還是買來看比較好。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課是使用自己做的投影片，不過投影片內容講的不多，只看投影片是不
        夠的，而且老師上課會用手寫版把討論的東西或重點寫在投影片上，之後會放
        在網路上，如果不專心聽課根本看不懂投影片在寫什麼= =a。哦不過投影片常
        常會有bug，有些是老師精心設計的錯誤XD?，不過大部分是不小心寫錯(茶)。

        然後老師喜歡點人問問題，有自製的點名機，你可以選擇答或不答(或假裝沒
        來XD?)，總之老師是希望多點互動，大家不要睡著XD。所以老師很喜歡同學問
        問題。老師很注重教學品質，即使在趕課也是會把東西講清楚。

        老師常常會講冷笑話，不過大部分時候都沒人笑(逃)，其實老師的冷笑話都是
        精心設計的！雖然最後好像都變成老師在自嗨XD。

        然後因為這學期老師教兩個班，所以會互相比較兩個班的進度，人數(?)，笑話
        效果XD，...之類的。（然後其實可以偷偷利用這點跟老師說要做跟別班一樣
        的事：例如唱歌之類的XD）

        哦然後因為老師很年輕，所以常常會嘗試不同的事物，偶而會突然突發奇想
        想做一些事？例如某一節突然用英文上課之類的。

        因為只有教Java，所以對於OO的觀念其實不容易完全掌握，這點倒是比較可
        惜一點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        給分是(HW1+HW2+HW3+HW4)*0.4 + midterm*0.2 + final*0.4。

        最後成績無條件進位的樣子，看起來是沒調分？最後兩班平均是76。

        非常扎實的分數，你很認真花心力在這門課上應該就會拿到不錯的成績...吧？

      ρ 考題型式、作業方式

        我們只有考期中考，期中考形式是人工coding,人工compile，什麼題型都有。
        （問答，寫code，選擇，是非，bonus！）
        然後其實期中考不會很難，只是格子很小+考卷跨頁，所以要寫完有一點點難度
        = ="。

        四次作業分別是寫：
        POOMilCalendar(退伍日期計算)    bonus+5
        POOCasino(Jack and Better)      bonus+5
        POOArticle(BBS文章管理)         bonus+5
        POOPet(寵物對打程式)            bonus+20

        然後有一個Final Project，是三個人一隊寫大富翁。

        每次作業都會有bonus分，然後那是要你在滿足基本要求的條件下，另外加上
        自己想做的功能，bonus給分是要看助教，不過通常都不會很難拿到分。
        （要不是有bonus，我成績大概也不怎麼好看XD"）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不重視出席率，通常是禮拜一早上那堂教室只有一半坐滿，禮拜二下午那堂是
        坐到全滿還有人沒位置坐。

        加簽好像是：
        資訊本系>雙主修>輔系>生醫所>外系。
        加簽方式是3，不過我不算加簽的所以不太清楚= =a。

        通常第一堂課會爆滿，老師會極力說服大家不要修XD。
        不過好像也沒什麼太大效果XDrz。
        一堂課人數上限是100個吧，因為教室會塞不下那麼多人，而且人太多有可能
        學習品質會下降。

        老師一再強調會嚴格懲罰作業抄襲跟考試作弊的人。一旦抓到作弊或抄襲，就
        是當掉，絕不寬容，去道歉差別只在於之後懲罰的嚴重大小而已。

      Ψ 總結

        超級好的一門課，推到爆炸XDrz。
        就修這門課最重的load是在寫作業，而且花得時間是指數型成長的。
        基本要求其實要達到不難，但是bonus是要花時間想跟規劃的，通常我作業有
        一半以上的時間都是在寫Bonus = =a。
        而Final Project是很可怕的東西，像我們那組就是幾乎連續三個禮拜每天都
        在寫project，不過真的可以學到很多東西，也可以學到自己真的很渺小Orz...
        至少你可以見識到軟體工程大概是怎麼一回事。

        然後因為老師很宅(被打)，所以會逛BBS，對於學生生活瞭若職掌，有時候
        同學版上的梗會拿來用，或者出現在投影片裡XD。而且老師是資工系的學長，
        所以會很喜歡跟學弟妹分享自己的經驗XD。

        作業考試都是老師自己出，有任何問題老師都會"非常"踴躍的為你解答
        （就感覺有時候是問助教問題，變成老師先答XD"，雖然這樣沒什麼不好就是了）

        哦，不過老師應該暫時不會開這門課了（不過好像有個重修班），因為資工從
        B99開始OOP就不是必修了。但是還是很推老師，老師真的教得很好，只要你肯
        用心，一定可以學到很多東西。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.30.135
※ 編輯: math120908      來自: 140.112.30.135       (08/11 12:00)
推 CharlieL:推老師很宅…… 08/11 13:50
→ math120908:@@! 看來真的很宅XDDD(踹飛) 08/11 13:56
推 warewolf:一樓是老師 08/11 14:11
推 paul112004:一樓是老師 08/11 14:38
推 jeannatte:一樓是老師 08/11 15:19
推 paullai:一樓是老師 08/11 16:18
推 jameditor:喔喔田神出現了 08/11 17:48
推 Strogatz:居然老師是第一個推的XDDD 08/11 19:12
推 awef:老師自己看自己的評價不知感覺是怎樣啊@@ 08/11 20:48
推 yehzu:老師是第一個XD 08/11 21:35
推 qcl:一樓是老師 08/11 21:55
推 BaiYe:一樓是老師!!   大推唷~ 08/11 22:21
推 miaooooooooo:一樓是老師!! 08/11 23:54
推 chengweiwei:一樓是田神耶!! 08/12 00:02
推 cocoyan:一樓XDDDDDDDD 08/12 01:44
推 davidpanda:一樓是老師 08/12 10:27
推 tim199980:一樓 08/12 12:00
推 anfranion:推田神  推原PO認真好學弟XD 08/12 13:35
推 Ace8633:我的小田田 08/12 14:51
推 aaronpwyu:搶頭推也太宅 XD 08/12 21:51
推 tmaker0131:一樓是老師 08/13 19:01
推 CIH:老師真的很宅XDDD 08/14 00:08
推 gene9216:田神!!! 08/16 16:06
推 andy860106:朝聖！ 08/16 20:29
推 tonylo2ooo:      =.=  好老師 程式基礎不好花點時間也可以拿高分 09/08 08:17
→ tonylo2ooo:讓JAVA成為分數最高的一科@_@  快來修吧 09/08 08:18


