Title:[評價] 園藝技術 (想找新組員) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者insane8778 (袋鼠吱吱)看板NTUcourse標題[評價] 園藝技術 (想找新組員)時間Tue Jan 19 23:12:15 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李國譚
      δ 課程大概內容
         與園藝相關的技術  包含一些種植的方法與實際操作
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★  (少一顆是因為上課在第5節上課 加上用英文上課我無法認真>"<)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師會發講義  每堂課大概3~5份
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         英文授課  每次都是用投影片教學  上課時間大概只有一節
         接下來都會去園藝分場實習
         大約六個人一組  有一小塊溫室  跟一小塊田
         報告都只要口頭報告就好
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         分數還沒拿到  不過聽說不錯
      ρ 考題型式、作業方式
         OPENBOOK  很簡單  只要把上課的投影片印下來  或是好好看完老師發的講義
         裡面都會有答案  另外還有五題的果樹枝條辨認
         會有一些小報告  不過都是口頭報告  不會很辛苦
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         好像沒有特別注重出席率  不過會接著去實習  雖然老師沒點過幾次名
         但好像也不太會有人翹課
         外系選修我覺得沒有什麼問題  因為還蠻簡單的
         加簽的話...好像不會人多到要去加簽耶

      Ψ 總結
         還蠻有趣的一堂課  不過這堂課的時間雖然只有兩節
         但實際上是實習不計學分  因此下午也不能再排課
         老師用英文上課  我很容易睡著  但應該是我的問題>"<
         去分場的實習也蠻自由的  覺得告一段落就可以走
         有分溫室跟菜田  溫室就是種一些草花之類的或是育苗
         菜田有分短期作物跟長期作物  看喜歡種什麼就種什麼~
         不過要能收成  還要自己拿去賣  算是增加自己的經驗很有趣
         另外每個人都要去認養一棵果樹  好像要觀察果樹的變化這樣
         不過果樹蠻不容易死的  照顧起來不會太困難
         可以算是涼課吧  對種田有興趣的可以修修看  應該會學到蠻多東西的
         畢竟是自己親手種出一些東西  看著菜長大會很有成就感^^



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.37.87.41
※ 編輯: insane8778      來自: 114.37.87.41         (01/19 23:21)
推 AAseedling:老師很棒喔!! 01/19 23:42


