Title:[評價] 98-1 太田登 日文習作三上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Hirugashuowl (及喀爾度)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 太田登 日文習作三上時間Wed Jan 27 00:15:16 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       太田登

      δ 課程大概內容

       日文作文  每週會有一個主題
       一節課老師講解一些例句的用法
       另一節課給同學練習寫句子或文章

       這學期的主題有:

       自己紹介
       もの ことの用法
       身体語
       数字
       季節
       カタカナ
       熟語
       ことわざ
       手紙文
       感想文     など

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       三顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

        偶爾會發幾張講義或補充資料

        大部分還是依靠板書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         會先檢討並發還上週練習的句子或文章
         然後挑選幾個寫的比較好的同學到台前唸給大家聽

         之後講解該週主題並實際演練

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         每週的練習作業  20%
         期中作業(寫一封給恩師的近況報告信件)  40%
         期末考  40%

         (個人以為平時成績的部份或許可以加重一點比例)

      ρ 考題型式、作業方式

         期末考個人覺得  超 級 難!!

         考了不少上課匆匆帶過或是只是略微提到的句型用法

         季節用語與片假名填空也是相當不容易

         不能帶字典的情況下只能空白或猜測

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          這是日文系大三以上選修  外系最好有同等文法與寫作的實力

          老師不會說中文  全程用日語教學  所以聽力也必須有基礎

          每堂課都要交作業  沒來當然就少一次成績

          加簽不清楚  選修課應該比較寬鬆吧!?

      Ψ 總結

          對老師本身的上課風格是肯定的 (跟前一篇評老師另一門課的評價差不多)

          扣分的部份在於似乎有點偏重考試成績

          作文是需要長期練習培養磨練的  平常成績也許有可以稍微加重的空間

          還有期末考真的好難...

          (當然日文強者可以直接無視這一篇)

          想多寫一點文章增加語感的話推薦  但對於分數或許就要想開一點

--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
 ║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
 ║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
 ║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
 ╰══════════════════════════════════ ╯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.116.200.127
推 sunnyeva:我記得期末考好像後來改成佔60%的樣子? 01/27 00:36
→ Hirugashuowl:是嗎? 抱歉 因為我發考卷那天沒去 01/27 00:39
推 sunnyeva:老師人很好 但是期末考我也真的炸了囧 01/27 00:42
推 ringosoul:老師在這門課的習慣似乎是考試會考課外題 01/27 00:51
→ ringosoul:所以只唸上課提過的會不太夠  還會有很多活用的題型 01/27 00:51
推 iambistro:說實在話我覺得老師給分的標準比較像是以要求日本學生的 01/27 00:58
→ iambistro:標準來要求台灣學生，所以分數相較其他老師的感覺都會低 01/27 00:59


