Title:[評價] 99-1 王寶祥 西洋歌劇史一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者norikko (水妖)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 王寶祥 西洋歌劇史一時間Sun Jan 30 01:06:02 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　王寶祥

      δ 課程大概內容

　　　簡介歌劇起源、威尼斯公眾劇院、法國巴洛克歌劇、
　　　法國十八世紀古典芭蕾舞劇、英國Purcell與復辟時期、韓德爾與莊歌劇、男閹音、
　　　乞丐歌劇、喜歌劇、Gluck改良歌劇、莫札特的歌劇非常多、貝多芬唯一歌劇

　　　號稱是歌劇史課，但老師對歌劇太有愛了，至少有一半時間在看歌劇影片。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　真的還蠻私心的★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　好像有個建議書單吧，可是我98-2修二和這學期修一都沒聽老師講過書的事

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　主要是老師的PPT，然後會看很多很多歌劇，還有一些相關背景的電影。
　　　要很坐得住！講到莫札特時，有一次上課三堂都在放歌劇，而且還是唐璜，
　　　我實在覺得不大行就偷偷退席了|||

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　期中20%　期末20%　聽力10%
　　　出席15%　作業10%
　　　歌劇觀賞心得10%　期末報告三選一15%

　　　修老師的課這已經是第二學期了，我覺得...超甜= =a
　　　這次拿A+，我沒去刷成績，但猜想原始成績大概也在94、95這邊。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　期中期末都是老師「精心」出的選擇+簡答題。
　　　有在上課的話會覺得都很簡單，沒來的話可能會覺得選項很機車。
　　　例如期中考考過一個選項「Dido&Aeneas這齣歌劇首演是在一所男子學校」，
　　　這個選項是錯的，因為是在女校。
　　　可是投影片上沒有寫，倒是老師上課講過兩次。
　　　老師在檢討考卷時也說，這點很重要，因為這表示兩個主角都是女生演的。


　　　期末考時另外會考一個聽力考試。
　　　老師會在學期初就把範圍公布在網站上，約20首，都是相當重要的詠嘆調。
　　　考法就是放CD，寫出作者/哪齣歌劇/哪個角色唱的，看老師要問什麼，考十題。
　　　題目不刁難，但沒上過課可能真的不知道。
　　　例如這次考唐璜，僕人的Catalogue aria：「請問唐璜在西班牙玩過幾個女人？」
　　　答案是1003，投影片應該也沒有，但上課時花了十分鐘在講這個XD


　　　隨堂作業，這學期只出了三次。
　　　而且第二次老師說修課的人太多了他改不完，不用交。（！？）
　　　內容不難，都是查資料。
　　　我自己是覺得做作業很好玩，會發現很多美術/音樂/文學的神祕連結。


　　　歌劇觀賞心得是要去現場觀賞歌劇寫心得，但這學期台北沒有歌劇，
　　　（弄臣九月初就演了，而且也不是這學期的範圍）
　　　所以是自己找範圍內的歌劇影片自己看完寫心得。兩頁A4，中英皆可。
　　　下學期似乎要看史特勞斯！


　　　期末三選一報告，可以選投影片上台報告、term paper，或上台呈現。
　　　上台報告的題目好像蠻寬鬆的，不要太誇張（例如：報告貝里尼）都可以。
　　　有人會報告這個時期老師沒介紹到的歌劇，
　　　這學期還有物理系的同學來講歌劇院的聲學，和日本留學生講在東京看歌劇。
　　　term paper好像就真的是很嚴肅的報告，一定要從老師規定的題目裡挑題目，
　　　頁數也有規定。
　　　上台呈現基本上就是唱詠嘆調，或者器樂演奏。
　　　老師是戲劇博士（他本人一再強調），
　　　所以上台如果在造型、表情、聲音上做到很煽情很戲劇化，老師就會很愛你。

　　　我自己是選上台唱歌，唱的是莫札特費加洛婚禮裡面一個小男生Cherubino的角色。
　　　老師宣達期末注意事項時半開玩笑的說，唱這個角色要穿短褲上台，
　　　我就真的在期末考寒流來當天穿短褲，並且得到大力讚賞。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　老師說他很重出席率！可是他這學期沒點過名！可以確定的是他真的很討厭遲到。
　　　碰到他心情不好時遲到的人會被酸或被罵，心情好也會很開心的酸一下。
　　　基礎大概也不用吧，老師上課都用中文，歌劇原文也都是義大利文或德文，
　　　英文不大重要XD。有一點音樂底子可能不錯。

　　　加簽的問題？
　　　「可以啊，反正很多人會退掉。」老師說。

      Ψ 總結

　　　老師第一堂課會嚇人，說這堂課不是什麼涼課啊不是什麼營養學分啊，
　　　有作業又有報告超級累啊，又會點名又不能遲到啊，老師很兇又可怕啊，
　　　是歌劇史課不是歌劇課啊──這些有一半以上都是騙人的！

　　　不是要鼓勵大家來修涼課，可是上這課真的不累，
　　　對歌劇有興趣的人千萬不要被作業嚇跑了。
　　　還有一定要來上課，倒不是為了看課堂上放的那些歌劇片段，
　　　老師講課&講笑話才是精華啊！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.80.149
推 intontu:真感謝 才剛po文就有^^ 01/30 01:10
→ norikko:我也覺得很酷，哈 01/30 01:11
推 jimwjma:老師超棒~雖然我修的是他的大一英文XD 01/30 01:30
推 fakeayumi:我覺得以通識來說這堂課好累 = = 01/30 13:32
推 gale:我倒覺得以通識來說還蠻輕鬆的 分數也很好掌握 老師又有趣 01/30 18:25
推 fakeayumi:可是寫N頁書面報告真的有點累QQ 01/31 20:12
推 Einnam:樓上其實可以做投影片啊 02/03 20:09
→ jean790102:所以聽力測驗不需要寫出歌名嗎? 我在想要不要背... 06/12 11:31


