Title:[評價] 98裴魁思英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tt1525h (吐司)看板NTUcourse標題[評價] 98裴魁思英文時間Sat Jun 26 10:32:13 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：98-上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)裴魁思

      δ 課程大概內容上學期是學校網站和youtube,非常無聊,下學期是國家地理頻道的一系列教材,內容就變的很有趣了

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★上學期3.5下學期4.3

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)沒有教科書,只有老師偶爾印的講義,不多

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)看著投影片上的題目和同組討論,兩人一組

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)個人覺得算甜,上課都有到(普通認真)乖乖交作業考試,上學期88下學期86

      ρ 考題型式、作業方式期中期末分為聽力和口說.聽力是以前聽過的再加上新的,難易度不一,有時很難有時很簡單.口說是設計一個3分鐘的對話,題目會po在cieba上,有的難有的簡單,就看你抽partner跟題目的手氣了.這部份會很緊張,不過分數都算不錯.  作業是每週和partner約出來用英文對話,聽一段英文(去youtube或cnn找都可)然後交一頁A4大小的作業(每週).下學期變成兩週一份,一份包含兩次對話兩次聽力.

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…) 很注重出席率,每堂要簽名點名.好像很好加簽. 老師個性...就非常美國老人...不過他似乎有非常有趣的背景,上課仔細聽就會聽到,越聽越神秘...(雖然不知是真是假...)

      Ψ 總結雖然很多人會說他沒單字沒文法,學不到什麼,但我覺得這兩樣都是可以在外文書上學到的,口說反而少機會可以練習,所以我很推薦這門課. 而且說真的,上課其實就是明目張膽的聊天(只是用英文),所以和英文班同學都變成了朋友^^,也經過上下兩學期真的變敢講了(雖然可能英文實力沒怎麼進步)所以對於不敢說話的,我推薦修這門課訓練口說,對於愛講話的,更要修這門課聊個夠啦!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.175.91
→ seanyallow:我也推老師 但是這學期分數變低了=  = 06/26 12:34
→ seanyallow:作業都有交課都都有到 上學期92下學期只剩85=   = 06/26 12:34
→ seanyallow:這學期沒有100出席護體了有點可惜XDD 06/26 12:35
→ seanyallow:不曉得會不會調分 06/26 12:35
推 xup6m4fu3:推!!路上遇到他還會跟你聊天歐^^ 口說會跳躍式的進步! 06/26 14:57
推 tcis09:推~ 但聽說他明天不教了  要回義大利 :( 06/26 22:53
→ tcis09:           "明年" =( 打錯 06/26 22:54
→ mulberryrock:老師已經回義大利了!我覺得魁思其實人很好 07/17 23:48


