Title:[評價] 99-1 吳琮璠 法律人會計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsien3466 (Appassionata)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 吳琮璠 法律人會計學時間Tue Feb  1 18:57:31 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳琮璠

      δ 課程大概內容

         會計基礎觀念與理論、收入會計、營業成本與營業費用會計、應收應付帳款會計
         、存貨會計、金融商品會計、固定資產會計、租賃會計、無形資產會計、股務會
         計、債務會計、合併財務報告、會計品質分析、財務與評價。

         老師非常希望能在短時間內盡量完整地介紹會計這門學科，所以大約以初會內容
         為主，偶爾會有中會以上的內容。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師的PPT，會放在CEIBA上。

         另外有兩本課本，可擇一參考，老師沒有硬性規定要買，但強烈建議要讀。
         （個人也強烈建議要找一本來參考，雖然PPT的內容、例題，有八成是原封不動
         節錄自課本，然偶有錯誤；如果參考課本會比較完整）

         一本是杜榮瑞等四人合著的《會計學》（東華），另一本則是林蕙真老師所著。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 主要以老師講課為主，以投影片上課。偶爾會點同學起來問問題。

         就教學風格來說，老師人不錯，講課之餘也會偶爾閒話幾句，如果發現同學一臉
         迷惘，還會憂心忡忡（失望）地在趕完進度後倒帶回去複習，然後苦笑地說同學
　　　　 這樣不行。大多準時下課，然後會在下課時間回答（眾多）同學們的問題。

         不過，講解的時候，有時會有點鬼打牆，講來講去都繞在同一個地方打轉。如果
         同學在上課時提出問題，就一定會把問題解決完，可能會稍微花掉一些時間。

         另外，個人覺得老師在前半學期的時候，把會計的基礎觀念講得太快，以至於後
         半段越來越讓我覺得鴨子聽雷；經過同學反應以後，在後半學期比較好了一點，
         速度放比較慢，重點部分也會特別強調。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考、期末考，比例應該是50%、50%（但不知道老師之後有沒有調整比例）
         個人覺得是紮實分，倘若是對會計很有SENSE的人來修的話，拿高分應該不難；
         若是普通人，就各憑本事了，我自己是覺得有點辛苦。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考和期末考都是選擇題＋填充題，平常沒有作業。
         大抵都是範圍內的題目，出題靈活，偶爾會有出乎意料的陷阱。
         個人覺得至少要熟悉考試範圍內的基本觀念、各種公式，不然看到考題，也就是
         「不會恆不會」，大概沒什麼翻身的機會。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為是星期三早上一二節的課，勢必會有遲到人潮。老師都還滿早到的，所以常
         常會覺得教室太空，為了要鼓勵早到的同學們，就會拿出修課學生名單開始點名
         ──點名方式是照座位順序讓同學自己報出姓名。這學期大約點了四到五次。
         不確定沒被點到會不會對成績有所影響。不過，之前有同學比較晚到，沒有點到
         名，跑去找老師補點時，老師說沒點到也無所謂，只是讓早到的同學加分。

         另外，這堂課是開給法律系的系內選修，也有為數不少的外系共襄盛舉。理論上
         修課的同學應該都是第一次接觸會計，大家都是從零開始，不太需要基礎。

　　　　 加簽方式是1，想修課就一定可以有這個機會。

      Ψ 總結

         平心而論，這門課不差，能讓初學者有機會去接觸會計學。老師曾在金管會服務
         過，也為檢察官們提供會計的專業諮詢，特別強調法律和會計之間的連結，挺有
         經驗。

         然而，就一學期兩學分的選修課而言，這門課的企圖心太強烈，略嫌貪心。
         在進度安排上，老師希望能把會計的基本概念都兼而有之，造成課程進度很趕，
         老師得在兩堂課就把初會要花一個月上的東西講完；對於初次接觸會計的我們而
         言，有時候實在吃力。何況老師只要一趕起課來，講解也會相對地草率了些，觀
         念「咻──咻──咻──」地就帶過去了，在這樣的情況下，要在聽課時理解老
         師所說的內容，將格外艱難。

         何況到了後半學期，課程內容逐漸加深，而基本觀念卻不大紮實──以初學者的
         角度來說，這時候就會學得非常痛苦，負擔不輕。不過，倘若是想要在最短時間
         內認識會計學，或是對會計有基礎、有強烈的興趣的話，這門課會是一個不錯的
         選擇。但對於想要在繁重的必修之間偷空解決掉一個系內選修的法律系而言，可
         能就需要三思而後行了。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.17.234
推 shadowytrue:推貪心這個評價中肯 老師人非常好 但並不特別推這門課 02/01 19:56
推 hsnu1137:快速帶過重要議題  也適合想要自己再加強的人喔 02/01 23:18
推 SecretKeeper:推這篇評價  老師本人學識涵養很好 02/01 23:25
→ SecretKeeper:但是要在一學期兩學分的課程內講完初會  甚至一些高 02/01 23:25
→ SecretKeeper:會的內容  在吸收上有點吃力 02/01 23:26
→ SecretKeeper:可是平心而論整門課提供了對於會計學很完整的介紹 02/01 23:27
→ SecretKeeper:對於以後想要再往會計領域發展的同學應該是很有幫助 02/01 23:27
推 dreampursuit:這門課一直以來不論是哪位老師開課都有這種問題 02/02 15:52
→ dreampursuit:用一學期兩學分包其他系一年六學分的東西本來就有先 02/02 15:52
→ dreampursuit:天上的困難 02/02 15:52
→ dreampursuit:不過老師人不錯是真的!! 02/02 15:53
→ wengcheng:推樓上!!! 02/05 23:49
推 c312814:推老師人很棒! 02/06 18:04
推 kiwi410226:推教授~! 02/07 21:12
推 yoshinoya05:老師是好人QQ！！ 02/13 00:54


