Title:[評價] 98全 大一國文 郭寶文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 98全 大一國文 郭寶文時間Tue Jul 27 10:53:14 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 郭寶文

      δ 課程大概內容

      本課較屬於現代文學，上學期為二十～四十年代現代詩、散文、小說選介
                          下學期為台灣現代詩、散文、小說選介。

      學期後半皆有分組報告，關於作家及其作品。

      不過老師有說可能會改課程，變成電影文學之類XD

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      既然私心就★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師自印選文。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      有一點點像高中，老師講並搭配板書；一學期看兩次電影；有時會小組討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      據老師的說法是還好，平均約80出頭；8X和7X的各占一半，9X和6X各1、2人

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末事先公布考題(申論題)+開書考+6選4

      小組報告差不多就是同系的一組，老師會給每一組一個作家，然後就做做ppt報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      非常重視出席率!而且有時是一打鐘就點，因此在早上第一節要早起XD
      感覺好像出席率高低占了頗重的一部分。

      不過話說回來，除了點名外好像也沒有什麼要求，也十分體諒同學地讓大家補眠(?)

      加簽給簽，然而班上人不多

      Ψ 總結

      五顆星的理由在於，平時都沒作業，加上考試方式幾乎只要花約兩小時找好答案，

      第二天去"開書考"即可。而且分數好像越給越高，到下學期期中平均有91.....

      期中時老師還會把教學意見調查一個個念出來，結果有很多都是"顆顆""呵呵""嘖

      嘖"之類的，讓老師頗囧XD

      然而老師還帶我們校外教學了三次，還請大家喝香草密斯朵>////////<

      為此也不得不給五顆星XD

推 m10498:推寶哥  他不知道等這篇評價有多久XDDDDDDD 07/27 11:23
※ 編輯: AngusDei        來自: 61.230.177.153       (07/27 13:43)
推 BaouZakeruga:推國文老師=) 07/27 18:09
推 misschou:內舉不避親  郭老師真的很用心  也很有教學熱忱 07/27 18:28
推 b98801022:中肯給推 一定要早起喔!! 08/05 19:51
推 kaiwen789:99年沒有香草密斯朵 ><" 11/13 21:56


