Title:[評價] 98-1 薛克民 計算數學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者scan33scan33 (亨利喵)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 薛克民 計算數學導論時間Wed Jan 20 09:57:51 2010
※ 引述《scan33scan33 (亨利喵)》之銘言：

※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課 

       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       數學系 薛克民教授

      δ 課程大概內容

       1. 堪根
       2. 數值微分
       3. 數值積分
       4. 誤差估計
       5. 差值方法
       6. 最佳化
       7. MATLAB

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4.5分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師找講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師上課,還有上機課.
       老師講課我都聽不懂Orz... 不過偶爾會有重要的觀念,聽一下不錯.
       可是講義很清楚,看講義就很開心.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       作業50% 上機考25% 筆考25% ,
       我覺得很甜,老師好像考試會partial給分.
       (我覺得我有點亂寫的都有拿到分數...)
       (有傳言是說,去年殺太多人所以今年很佛,不過這我就不予置評了.)

      ρ 考題型式、作業方式

       共5~6次作業,每次作業我大概花一整天寫. 作業只要講義看熟就一定會寫!
       考試open everything but not discussion. 所以只有大部分東西都還有印象
       即使細節有所遺忘,應該都會寫的出來.

       我覺得作業品質不錯!!!會讓人學到東西!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       應該沒有特別的XD

      Ψ 總結

       想學MATLAB或是數值方法的可以來修這門課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.90.67
推 cat100cat:亂入推.......... 01/20 12:02


