Title:[評價] 98-1 王秀槐 輔導原理與實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者roys606 (奶茶迷)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 王秀槐 輔導原理與實務時間Fri Jan 29 03:44:24 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王秀槐老師

      δ 課程大概內容
         培養未來中學教師基本輔導素養，
         包括：助人諮商歷程與技巧、掌握輔導策略方法、
               以及輔導融入教學與導師任務的能力。
        (以上來自課本的課程目標XD)
         此外好像是教育學程的必修?

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自編的講義，有請外面的影印店裝訂成冊，
         有想買的可以統一在課堂上訂購。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         基本上上課皆以投影片為主軸，而投影片可以自己印或是在老師的那本講義裡。
         而在學期初老師會以活動將全班分成5-6組，
         並要求全班盡量以馬蹄形的座位行式上課，且組員們要坐在一起。

         在第一部分"助人歷程與方法"時，
         老師除以投影片授課外，另外會帶學生閱讀一些助人方法的資料，
         並且在組內要進行現場演練，演練後組內互相回饋反思，並向全班報告。
         之後進行個案討論，並以觀賞電影"心靈捕手"作結。
         於第一部分結束後要繳交一份個人作業，內容下文將會提及。

         第二部分"學生問題個案輔導"
         老師依全班六組設計出六個教育輔導的議題，如霸凌、中輟、壓力等等
         各組認領之後，每周均有組別上台報告。
         中間有邀請外賓演講，講題為外賓分享其於中等學校輔導的實務經驗。
         這一部份王秀槐老師並未作太多的課堂口授，
         僅在報告結束作總結及回饋而已。
         本部分結束後，繳交各組報告時的PPT檔即可。

         第三部分：班級團體輔導
         這一部一開始由王老師口述三堂課，
         並讓各組選定一假想或真實的班級，
         假定各組身為該班導師並希望帶給該班全人發展(如：生命、情緒、兩性)時，
         為該班設計一份全年輔導方案藍圖，
         此外每個同學各須設計一份教案，
         並於上台報告時，演示其中一份教案。
         本部分結束後，繳交本部分的書面報告及上台的PPT檔案。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         第一部份的個人作業：20%
           這個作業包括了應用上課所學的助人諮商技巧，
           實地去找人演練XD
           並把這經驗的過程進行與反思寫成報告。

         第二部分的PPT檔：30%
           當然還有包括各組報告的如何XD

         第三部分的書面報告及PPT檔：30%
           內容同上XD

         課堂參與：20%
           Syllabus說這裡包含討論情況與出席狀況

         分數甜不甜....
         到二階選課已到最後一天的現在，成績還是全班未到，
         所以我也不知道XD

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有期末考，
         作業已經寫在前文了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         據說這堂課初選只開放20人，
         後來怎麼跑到36人的我實在不清楚XD
         可能是因為今年教育學程開放非學程學生選修，但限制五人之故。
         老師原本比較希望是 5人*4組 ，但不得不變成 6人*6組
         所以原本以四組設計的Syllabus便不得不臨時改動，
         且老師為了騰出時間給同學報告，自己壓縮上課時間，
         便可以很明顯感受到老師在趕課XD
         有沒有限制基礎我倒覺得還好，即便是大一來修應該也OK。

         點名的話，是助教隨機在第一堂課打鐘時點名，全班唱名
         但是遲到的話可以下課去找助教說其實今天有來這樣。
         然而缺席或遲到狀況越到期末略顯得越多，
         有次課堂一開始甚至全班僅準時到了1/3，老師想進行小組討論也沒辦法。

         而在第一部分授課時，有時老師會帶領大家閱讀課本的文章，
         但老師進行的方式是在課堂上念，或請助教念，或請全班同學念XD
         是以有同學反應說也許老師可以改以讓大家回家指定閱讀的方式，
         免去在課堂上花時間念課文的時間，以進行更多的組內演練。

         另外由於這堂課的時間在下午56節，且老師聲音溫柔XD
         先天因素+後天之故，所以...不少同學會在中間下課小寐一下

      Ψ 總結
         我自己並不是教育學程的學生，所以直到今年才以加選的方式選到這門課。
         選這門課也並不是為了當老師，
         而是為了學習基本諮商助人技巧來的XD
         所以在這堂課遇到要寫教案時，整個很慌XD
         最後是靠詢問其他修習教程的組員才寫成人生第一份教案XD"
         不過由於前半學期教完基本助人諮商歷程後，
         後半學期便著重在中學教育方面，
         若跟我一樣只為了諮商技巧而來的人，請慎重考慮。

         這門課的學理並不多，多數是現象及應用技巧的部分，
         且沒有紙筆的期中期末測驗，
         因此不大需要用一般K教科書的方法去死記。
         另外由於團體作業佔了60%，
         所以有好的組員跟團體氣氛是非常重要的。
         而團體作業說實話，規模可大可小，
         你想在這次團體作業中學到什麼東西，也是看個人自己。
         我有看過有人，為了每次團體集會的討論主題，都去圖書館翻查資料弄懂它；
         也看過有人，達成團體任務就好，自己懶得多去做些什麼；
         也更別提團體內人數一多就會出現的free rider。

         落落長打下來廢話好像蠻多的XD
         另外想說，這堂課是我大學讀到現在三年半下來，
         唯一全勤，沒有任何遲到早退缺席的課。(這對原PO來說是很難得的事XD)

         還有，老師是好人，助教也是。 XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.129
推 ilbnilbn:老師的確是好人,但是講話常常沒辦法切中要點 01/29 11:02
→ ilbnilbn:分數也很硬,不過跟他另外一堂課程發展與設計比起來,這堂 01/29 11:02
→ ilbnilbn:算是好一點的.... 01/29 11:02
推 ilbnilbn:此外,提到趕課,之前班上只有六個人的時候老師也是很趕 01/29 11:07
→ ilbnilbn:課堂的時間管理實在是囧 01/29 11:07
推 chiefyue:樓上該不會也是962修的吧 我那時修課最不喜歡的就是老師 01/29 12:24
→ chiefyue:講話鬼打牆還有拖延下課時間 分數部分倒是覺得還好 01/29 12:24
→ chiefyue:反正就差不多8X (沒有特別花費時間的情況下) 01/29 12:26
推 ilbnilbn:我是97-2修的 (顯示老師一直都是這樣~) 01/29 12:30
→ ilbnilbn:剛說錯   當時班上似乎有八個人的樣子 (攤) 01/29 12:37
→ roys606:對齁  還有會拖下課時間這點忘了寫XD 01/29 13:52
推 rochester103:延遲下課時間可說是常態 每次都來個20-30分上下的 01/29 15:24
→ charliewang:"老師人很好"可說是上完一學期後最中肯的評價。 01/29 23:10
→ charliewang:另外，由這門課而學習到東西，推你的自我努力！ 01/29 23:12
→ jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:23
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:24


