Title:[評價] 98全 謝玉玲 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imtheocean (小熊~☆)看板NTUcourse標題[評價] 98全 謝玉玲 大一國文時間Sun Jul  4 12:35:17 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         謝玉玲老師

      δ 課程大概內容
         上學期：
         古典小說緒論、六朝志怪小說選讀、唐人傳奇選讀

         下學期：
         現代小說緒論
         鄉土小說(黃春明、王禎和...)、現代小說(白先勇、朱天心...)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★ 滿天星!!!
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師都會事先印講義，上學期用講義比較多，
       下學期老師把要選讀的篇章編成一本講義，補充的講課內容會另外發講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師講課居多，有投影片，和講義內容相同
       期中會有小組報告，各組會負責報告某一篇文章、小說，
       報告完畢老師會講解此篇文章小說，補充很多內容，同時會請同學發表意見，
       偶爾會看相關的電影(譬如說下學期觀賞花橋榮記)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       平時作業、出席、課堂表現 30%、小組報告 30%、期末考 40%
       紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

      一學期要繳交作文兩篇，題目由老師指定，不過很自由
      期中報告不限形式呈現，大部分同學都會用PPT介紹作品，
      有些同學會拍影片、演戲、唱歌等等方式呈現報告，很有趣，老師也會很喜歡。
      另外老師會請同學評分各組的報告，寫評語，也算是作業的一種。
      期末考是問答題，兩個學期都是六題選四題作答，題目老師會提醒重點，
      基本上不是很難發揮，都是上課內容。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為是共同必修，比較少人加簽。
      老師不常點名，但是因為老師認得同學，其實誰沒來上課老師都很清楚....
      老師每次上課都要一大早從新竹出發，偶爾會塞車，通常都是8:20以後開始上課

      Ψ 總結

      老師人很好，給分也很大方，只要認真努力上課、準備報告老師都看得到大家的
      用心。上課內容很紮實，可以感受到老師國學底子的深厚度，好好聽課可以吸收
      到很多知識，建議大家上課的時候要作筆記，有很多不會寫在講義上。因為這堂
      課是一二節的課，所以出席率不是很高，但是沒來聽課是很可惜的事情。
      是很可愛的老師，常常會有新想法，不一定會按照課程大綱走，內容很豐富。
      大推老師~~~!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.100.115.51
推 tom5707:大推!!!!! 07/04 13:33
→ tom5707:老師星期一都很辛苦五點起床出發到台大來上我們的課 07/04 13:33
推 MollyChen:老師人很親切！！期末的某天早上還會請大家吃早餐喔！ 07/04 21:44
推 peterkauog:大推!!!! 07/06 15:50
推 parisspring:推 07/06 18:01
推 imyaoyu:推推推 超棒老師! 06/22 00:29


