Title:[評價] 99-1 大一英文 黃宗慧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者steve1012 (steve)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 大一英文 黃宗慧時間Sun Jan 30 12:26:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃宗慧

      δ 課程大概內容

         有一本老師選的文章 與 六人行

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          一堂半左右上課 然後看一部六人行 然後會有聽力
         有討論 老師教學還蠻輕鬆的只是因為是下午的課我自己常常睡著
         蠻對不起老師的
         討論是分組進行 開學初會分組 然後上學期似乎報告三次吧
         主題通常都是社會現象 像是隱私權 手機影響 廣告 之類的議題
         老師自己都很有看法 除了英文也學到了不少別的東西


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        超級甜 每堂課會小考六人行單字 這部份要看自己實力
        不過佔分似乎沒有很重 重點是期中期末考 老師分三部分
        是非選擇填充 填充是最好拿分的地方 老師只考他發的講義裡面的單字
        與課堂上補充的單字 非常好拿分 你只要有背 單字部分一定滿分
        前面的是非選擇只要看過課本就可以拿八成以上吧
        我期中94的樣子 期末不知道 報告都有做 學期成績96

      ρ 考題型式、作業方式

        沒作業 考老師講的單字和課本內容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        建議是一定要到 不然你不知道考什麼 不需要基礎吧我想

      Ψ 總結

        是門很棒的好課 我真的很慶幸可以選到 這是我的第一志願ha
        可以學到一些東西 然後分數也蠻甜的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.132.83.187
推 Derver:推黃宗慧老師 可是學期成績89分很怨念 01/30 14:02
推 daniel80422:大推老師!!! 01/30 14:53
推 memory5430:老師超好!!! 07/12 20:57


