Title:[評價] 98-2 趙飛鵬 大一國文下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者erodora (嗄 你說啥)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 趙飛鵬 大一國文下時間Sat Jun 26 19:49:25 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         趙飛鵬

      δ 課程大概內容

         原則上都是古文 沒有特定的主題

         而且教的不多 畢竟一周他只上一節課(待會說明)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想拿卷的人 ★★★★★

         想打混的人 ★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         大學國文選 三民出版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         第一節課上課文 二三節則是同學報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         原本是期中書面報告加口頭報告加期末考

         比例我忘了 出席率可能會影響給分

         但本學期末出了一些變數

         據他上學期說他不會調分 但他給分非常的甜

      ρ 考題型式、作業方式

         全學期小組書面報告一份 小組口頭報告一次

         沒有期中考 本學期期末考考前臨時取消

         原則上學期初會把班上分成十幾個小組 每一個小組都會分配到不同的主題

         報告的主題有中國古代的天文學、動物學、醫學等

         大約從第四周就開始小組口頭報告 每組要報告兩節課

         書面報告與口頭報告主題相同 學期末以前交

         上學期期末只有40%是上課內容 60%是同學報告的內容 這點請同學多注意一下

         期末考請去exam板 你會發現有幾題重複率高得嚇人

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         偶爾會點名 這學期好像四五次吧

         因為本學期沒有期末 所以出席率配分好像會加重

         不太講究遲到 畢竟教授幾乎周周遲到

         上課方式就是在台上講課 原則上不太管同學 也不會點人

         所以經常是台下同學睡成一片 或是自己做自己的事

         另外 教授講課非常的慢 因為它很喜歡東扯西扯 尤其政治議題經常掛嘴邊

         上學期不可思議的只教了兩篇古文 下學期也只有四五篇

      Ψ 總結

         因此 對中國文學極度熱愛的同學們 筆者不太推薦你修這門課

         當然 如果你認真參與也是可以學到不少

         但如果你跟筆者一樣只想輕鬆拿到學分 那麼這堂課真的是超適合你的

         上學期筆者系上的七位卷哥卷姐有兩位在這班

         而上學期都在混的筆者也有80的基本分數

         總之 這是門適合大部分同學修的甜課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.91.122
→ hanabi:去年經驗...下學期每個人都掉十分 06/26 21:14
推 stanleyfries:我去年有修~並沒有掉10分阿~ 06/26 22:05
推 sammythekid:我覺得老師很棒啊~ 要學的精神跟原則，不是補習班~.~ 06/27 04:00
推 ffs25:老師不錯~不過感覺他的分數好像都是80初,不知有人85以上嗎? 06/28 22:20
→ Coffeening:老師表示如果出學生不會寫的題目是對學生不仁不義，根 06/19 15:07
→ Coffeening:本宅心仁厚 06/19 15:07


