Title:[評價]98-2 日文二下 李欣倫 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hange413 (黑鬼)看板NTUcourse標題[評價]98-2 日文二下 李欣倫時間Wed Jun 23 13:43:22 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 九十八學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 李欣倫

      δ 課程大概內容

                 L26 補助動詞一

                 L27 補助動詞二

                 L28 條件句

                 L29 樣態句(推測、目的、超出限度等)

                 L30 被動句(直接被動句、間接被動句)

                 L31 被動句二(直接被動句)

                 L32 傳聞表現(從別人那邊聽來的訊息、疑問句附加表現等)

                 L33 推理句(根據具體跡象會針對可能性等推測、根據邏輯或

                     理論等推)

                 L34 經驗句二(表傾向或有此情形、決定或變化結果等)

                 L35 給 子句二(行為的授受表現)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 來學日本語 初級2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 進課文前會先講解單字會有一些相關單字的補充

                 句型方面會先講解文法，帶大家唸一下例句

                 下面的句子練習會先讓你跟PARTNER練習

                 練習過後會抽人起來唸，有時候會順便請你日翻中一下

                 對話和會話會先講解文法和日翻中，之後會帶大家念一次

                 有時候補充一些課外的文章，會聽錄音帶，有些還滿好笑的

                 或者是做一些聽力練習，印象最深的是廚藝教室，教你做大阪燒

                 印象中有一兩次是教唱日文歌，有一次是灌籃高手的主題曲

                 有一次還看派遣女王的第一集，忘了是上或下學期看的

                 期末考前最後一堂課會給大家寫三級日檢，檢視自己的日文實力

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 出席率和小考占四十，期中考期末考各占三十

                 應該算紮實偏甜，考題滿簡單的有念過應該都能考得不錯

                 不過期末考還沒考啦，就上學期的經驗來看是這樣

                 應該不會想在最後一次考試突然變成大刀

      ρ 考題型式、作業方式

                 通常期中期末試題單字會占20%，填充20~30%，翻譯20%

                 選擇10%，聽力10%，有時候會考問答題

                 作業通常都是一些課本練習而已

                 另外每兩課會考一次小考，小考主要是單字和翻譯，

                 有時候會考一些動詞變化，非常好拿分

                 每學期還要考一次對話，要找一個partner

                 去念課文給助教聽

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 日文課好像都是曠課三次就當人了，日文二最好是修過日文一

                 或者是至少有日文四級的程度才修，加簽的名額很少

                 日文二可能連大四都不見得簽的到

      Ψ 總結

                 我修日文總共修過三個老師，這一班算是最輕鬆的

                 不論上課氣氛或者是考試應該都是這樣

                 老師人還滿好的，每次一到教室都會笑笑的跟大家喔哈優

                 上課也很有趣，常常會提到一些生活經驗和跟日本人相處經驗

                 這學期所有課裡面我最喜歡的課就是這門課

                 想要講一下這門課的缺點，可是怎麼想都想不到

                 硬要說的話就是如果你想要學多一點課外的東西，老師補充的就比較少

                 這門課真的是上課開心看到成績也開心的一門課，每個禮拜都很期待










--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.154
推 t0444564:推一下，代課老師是李欣倫~ 06/23 14:16
推 roy047:推老師～教學認真而且很親切 06/23 17:05
推 DeepRiver226:不同老師加簽難度差很多XD 06/23 18:59
推 aa011854:李欣倫真是又甜又輕鬆XDD 06/25 21:38


