Title:[評價] 98全 查利之卡雅 俄語會話一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者keitatakiilo (蛙蛙)看板NTUcourse標題[評價] 98全 查利之卡雅 俄語會話一上下時間Sun Jul  4 20:26:07 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 外籍教師 查利之卡雅

      δ 課程大概內容

                 日常生活會話 叫什麼名字 幾歲 喜歡什麼

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 一樣滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 EVERYDAY CONVERSATIONS

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 不斷跟老師對話 老師會一直問大家一樣的問題

                 有時候會看不太知道在幹麻的俄國電影&卡通

                 BTW 俄國電影看了頭很暈 (狂愛聖彼得)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 也是屬於多糖的狀態 上下皆 90UP

      ρ 考題型式、作業方式

                 上學期有交一些小作業 搭配期中期末口試

                 但是題目都是平常練習的對話 所以不用擔心

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 老師會認人 上學期的出席率有點差 可能是因為俄文太難了

      Ψ 總結

                 很歡樂的一堂課

                 上 的時候 因為一開始還不會字母 什麼都不懂

                 所以老師會一直重複那幾句打招呼的用語 讓你記得發音

                 後來看得懂字母了 才使用課本 讓大家練習

                 下 的時候變成小班教學 大家好像因為太難都退掉了ＱＱ　

                 會話內容越來越生活化  老師也會講解一些文法

                 唯一的缺點是 有時英文腔有點重

                 BTW老師很會演戲 也很愛笑

                 會話二的同學還有俄文話劇的演出 (畢竟有查影后指導)



                 可惜的是 這個會話課程 因為經費刪減所以下學期就沒了

                 但是老師會開俄文一  (我好愛廣告)

                 所以想學俄文的同學 也請繼續支持 一定不會讓你失望的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.211.135
推 b96102026:請問這門課跟俄文一同時上OK嗎？就是完全沒學過的狀態。 07/04 23:28
→ keitatakiilo:是的 是同時上的 07/04 23:53
→ babelprocyon:推Sveta!! 老師超棒!! 07/05 22:40
→ chancellor:老師人好分數甜 又學的到東西 07/06 10:38
→ hyongen:這麼棒的課 好可惜... 07/07 18:19


