Title:[評價] 99-1 林子倫 公共政策一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (YMJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 林子倫 公共政策一時間Sat Feb 12 00:34:32 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      政治系 林子倫助理教授

      δ 課程大概內容
      公共政策過程、公共政策理論探討、公共政策理論探討、政策主體與制度、
      政策問題建構與政策議程、政策工具、
      公共政策模型(←此部份由同學分成9組上台報告9種模型)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      學公共政策概念：★★★★★
      紮實理論建構：★★★(留到下學期補齊吧?)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      有用一本簡體書(書名忘了)，輔以丘昌泰《公共政策：基礎篇》
      上課投影片會放在ceiba上，如果不買課本光看PPT應該也足以準備考試
      但如果想要弄清楚一點前因後果脈絡，建議還是搭配前二課本之ㄧ服用效果較佳

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      前面學期主要都是老師講課，當中會有一次影片欣賞，這學期看的是半紀錄片
      《不能沒有你》，可交心得加分，後一次的上課會討論影片內容。
      學期後三週會讓同學上台報告，一週上台三組報告三個政策模型，報完後會有
      討論時間，老師還蠻重視同學之間互相討論和釐清政策模型的過程。
      老師本人風格感覺蠻開放隨意的，歡迎同學隨時提問和討論，對於課程內容的講解
      也常舉十分生活化和貼近時事的例子，例如社會住宅、蘇花高(改)、健保改革等等
      不過可能是因為老師不想要讓同學感覺公共政策太枯燥或無趣，所以花比較多時間
      在釐清重要的概念，因此在時間有限的情況下在紮實度上面就比較犧牲了一點點。
      時事議題也會出現在考試中。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      1.  期中考  30%   →給分給的似乎比較保守，多數人應該都是七十幾到八十出頭
      2.  期末考  35%   →沒有公佈成績
      3.  參與  10%     →上課提問、小組報告後參與討論
      4.  作業  25%     →小組政策模型報告

      雖然考試感覺不好拿分，不過期中過後老師有說過同學不用太擔心成績的部份，
      重點是理解公共政策的內涵和掌握到各模型的要領即可。
      最後成績出來比想像中高一些，我期中考76，小組報告、上課表現等應算中規中矩
      學期成績A(87)，給大家參考。

      ρ 考題型式、作業方式
      考題請參考考古題板。
      作業是小組報告，約6-8人一組，要報告一個公共政策模型理論，並舉出兩個實際案
      例來說明和佐證該模型的適用性。至於哪組要選什麼模型是期初分好組時班代抽籤
      決定的。在學期間老師會不斷提醒同學小組報告的進度，下課時間找老師聊老師也
      都很nice的會給許多的建議和方向。最後上台報告20分鐘，之後的10分鐘給同學發
      問，組員並要回應同學的問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率應該是還好，可是老師有時問問題沒人自願回答時，老師會看名單點人回答
      被點到但沒出席不知是否會有影響。不過錯過上課是同學自己的損失啊。
      外系選修應該不太需要基礎，只需要對公共議題的興趣即可，我本身就是外系生。
      加簽方式是1。
      遲到的話會不容易找到位子坐，因為社科院的教室對這個班而言似乎有點小。

      Ψ 總結
      總之林子倫老師是個非常nice又很親切的老師，對於公共政策這個自己看書的話有
      點無聊的主題也能夠用淺顯易懂同時吸引人的方式來講解，算是十分難得。
      這是一學年的課程，下學期據老師說會再將公共政策模型仔細說明，並且讓同學學
      習實際的操作和演練。
      這門課是政治系公行組的組必修的樣子，不過我覺得對於社會科學相關學系的同學
      應該都是很有幫助的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.209.99
※ 編輯: ymj1123         來自: 123.193.209.99       (02/12 00:34)
推 suluhou:不推錯過上課是同學自己的損失 02/12 13:12
推 julis666:老師人好  同學也有很多發言互相交流的機會 02/14 17:27


