Title:[評價] 98-1 陳添枝 個體經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 陳添枝 個體經濟學一時間Wed Jan 27 09:55:34 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳添枝
      δ 課程大概內容
        The Market
        Budget Constraint
        Preferences
        Utility
        Choice
        Demand
        Slutsky Equation
        Buying and Selling
        Intertemporal Choice
        Uncertainty
        Risky Assets (只教第一節 "Mean-Variance Utility")
        Consumer's Surplus
        Market Demand
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Intermediate Microeconomics a Modern Approach 7e Hal R. Varian
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業         25%
        兩次期中考 共45%
        期末考       30%
        我的成績一分未調。作業還滿容易的，多數人都有拿到20分以上，兩次期中考
        班平均分別是72跟6x，期末考平均是76分。
      ρ 考題型式、作業方式
        作業的話每一到兩週一次，九點半以前要交，通常助教在下課以前就會把作業
        改好。
        考試全部問答題，偏重觀念。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名，老師會要求上課秩序，不能吃東西跟聊天，會被制止。
        不需要任何經濟基礎，我沒有任何基礎就去上了，還能適應。數學的話，我是有
        修過微積分，不過只會微分應該就可以了，也沒有用到積分。
        這班雖是英文授課，不過用的辭彙不會很難。
      Ψ 總結
        我覺得教授教得很仔細，很注重觀念，沒那麼多數學。
        缺點就是教得太慢了......跳過Revealed Preference跟Asset Market。第13
        章也只教一節。常常上完三堂課可是那一章最後一節教不完，他就說沒教完的
        回家自己看......不過有教的都教得很清楚，所以我還是給他四顆星！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.121.133
推 cynthia02:教很慢我猜是因為他怕教太快大加英文聽不懂XD 01/27 21:39
→ cynthia02:可是我覺得他有教的部分都抄棒的=) 01/27 21:40
→ cynthia02:超= = 我的成績也是一分未調 01/27 21:40


