Title:[評價] 中國歷代戲劇名著選讀 王安祈老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lyande1109 ()看板NTUcourse標題[評價] 中國歷代戲劇名著選讀 王安祈老師時間Sat Jul 17 22:13:19 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是

      哪一學年度修課：98學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王安祈老師

      δ 課程大概內容
         上學期期中考前以元雜劇為主，期中後元雜劇+明傳奇，
         但因上學期正好正好碰到新編京劇狐仙故事首演，臨時中間插了兩三堂
         當代戲曲。

         因上學期借了兩三堂講當代戲曲，下學期期初又花了點時間講花雅之爭，
         之後皆以當代戲曲為主。
         劇目跟課程大綱上寫的不見得相同，老師會視情況更換劇目。

         下學期最後兩周每個人要輪流上台報告個人學期報告的主題、作法，
         老師會坐在下面聽，給大家意見。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         上學期是國家出版社《戲曲選粹》，下學期沒有課本，
         會發一些講義，我自己有拿活頁紙抄筆記，但僅有零星幾頁。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上學期內容讀劇本、看錄影帶各半，
         下學期幾乎都在看錄影帶。
         但老師會在一旁導讀、解釋，

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實偏甜吧。

      ρ 考題型式、作業方式
         上學期：期中考、期末考。
         下學期：期末考、一萬字個人報告（後來好像放寬到七千~一萬字）。
         考試都是申論題，少的時候兩題而已，多的時候有到六題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         算重出席率吧，上學期蠻常點名的，下學期好像比較少，老師蠻能體諒大家
         遲到，常常九點半才開始上課，雖然老師人很好，但還是不要遲到太嚴重，
         不然她還是會傷心的XD

         外系選修不太需要基礎，只要認得中文字就好，
         老師把大家都當成一片白紙，從頭教起，只要抱著熱情的心就行了。

      Ψ 總結
         我很喜歡這門課，一整年從這門課收穫很多，尤其是看錄影帶時能有老師
         在一旁精闢講解，很快就可以進入狀況，雖然上課好像花很多時間看影片，
         但我覺得很珍惜，因為老師放給我們看的影片有些非常難得，有錢也買不
         到的，也許一輩子就只有這麼一次機會可以看到而已，且老師蒐藏豐富，
         其中不乏名家藝術火侯最顛峰時刻的珍貴錄影，雖然現在已無法看到直接的
         舞台演出，但能透過錄影帶欣賞到戲曲藝術家們最美好的時候，我仍然很感
         動。

         老師在學界、業界都非常有名，也常常實際參與舞台演出製作，因此上課時
         除了知識本身的傳遞，更有實際操作心得的分享，也因此老師在探討戲曲時
         不會流於文本的紙上談兵，而能更精準的看到搬上舞台後的演出問題。除了
         本身長期參與戲曲製作以外，老師也是個資深戲迷，很多資料都談到老師還是
         四、五歲的小朋友時就開始看戲了，這個興趣一直持續到現在都未中斷，
         常常去看戲都會遇到老師XDDDDD 如果對戲有甚麼看法也都可以跟老師討論，
         老師會很親切的回應。

         雖然老師看起來很厲害（實際上也很厲害啦XD），但她人非常溫柔善良，
         講話輕聲細語，很少斥責別人，但不時會有搞笑的言行出現，讓人大吃一驚，
         像老師曾經談到自己以前很迷吳興國，不知不覺就越講越興奮欲罷不能，
         突然變得很少女，還蠻可愛的。給分上也很寬厚，只要上課有認真聽，
         雖然考卷可能沒有答得很完善，最後拿到的分數時常比預期高。

         下學期每個人要輪流上台講自己的報告主題、寫作方法，一個人五分鐘，
         聽起來好像很恐怖，後來開始動筆才發現幸好有這個事前的上台報告XD
         老師會很用心聽大家的報告，作筆記、提出意見讓大家的報告增刪修改，
         而且語氣都很溫柔委婉，不會讓人有下不了台或是自尊心被傷害XDDD的感覺，
         讓之後寫報告的過程更流暢完善，雖然寫報告的過程蠻痛苦的，一萬字
         實在很多（我後來都偷引很多劇本衝字數&gt;_&lt;），不過還是很愛這門課。

         總之，因為老師口才很好，講課很精彩，又可以看很多錄影帶，看錄影帶
         應該算是很輕鬆的事吧？？？我覺得比聽課抄筆記都還要輕鬆快樂啦。
         雖然是戲劇系必修，但卻上得很有趣，非常推薦這門課！




--
不是我們寫不出詩
是詩一再地，超越了眼睛
所能仰望的高度
                    ——楊佳嫻《我們的花樣年華》

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.249.174.137
推 Anglomania:推王安祈老師！！！！！ 07/17 22:18
推 keepsleeping:大推推推推王安祈老師~~~~支持戲曲和國光!!!! 07/17 23:23
推 killer08:推推推~ORZ 07/17 23:30


