Title:[評價] 大一國文 彭美玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ban804 (ROOOOOOGER)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 彭美玲時間Tue Jul 20 11:53:17 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98整年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         彭美玲 教授

      δ 課程大概內容
         上學期：上半段是詩經  期中考後是楚辭 漢魏詩 三曹詩
         下學期：期中考前是史記 期中考後為老莊墨思想
                 下學期課程有很大一部分在講各家思想 上史記的時候
                 也花了一些時間在上法家思想  也有幾堂課在講中國思想概說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         上學期：詩經評注讀本 裴普賢著
         下學期：史記選注匯評 韓兆琦著
         每個單元老師有自編講義 但講義內容都是古文書中的原文 上課沒聽的話
         古文能力又不好的人講義就變成天書(嘆)
         兩本書都是開學時買的 但老師在上楚辭的時候有說同學應該還是要有一本
         楚辭讀本比較好 一樣老師有發講義 但講義裡沒有注釋 有讀本的話讀起來
         會比較輕鬆

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課主要是老師講課為主 下學期老師有一次團體討論課是在討論各國史學
         (剛好在上史記) 講課的話就是在講講義 課本上的內容 原文辭義解釋等等
         搭配板書 有時候有點沉悶加上早上班常常精神不好就不小心睡著了(慚愧)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         標準我忘了耶 但有上課表現10趴 報告20趴 作文10趴 期中考期末考加起來
        60趴(差不多是這樣 沒有記很清楚)
         整體而言給分不會太差 作業有交考試有花一點時間讀應該就不會太難看
         不過國文課要很高分本來就比較困難 不會太難看意思是應該有八起跳
         老師還會作調分(期末成績)會稍微調高一點

      ρ 考題型式、作業方式
         考題的話以申論為主 上學期還會考辭義注釋下學期就全是申論了申論的話一
         定要熟讀文本 有引用文本內容的話分數都會給比較高 考題常常會出現考古題
         期中考都會在期中考周的後兩週(老師不希望同學期中考週太累)考
         作業的話每學期有一篇作文(上學期是在課堂上寫 下學期是回家寫) 然後有一
         個分組團體報告 (下學期有兩組是打辯論賽) 學期末前一個月要交一篇三千字
         「手寫」在稿紙上的期末報告(寫的手超累)題目好好選分數就很好拿了


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         一學期大概點三到四次名 頻率大約是一個月一次 但後來出席率實在太低
         (大約三分之一)老師有加點了一次 整體而言不要每次點名都沒到就應該還好
         遲到的話老師沒有很要求
         作業準時交比較好 但我也看過作文欠了兩三個月才交的老師也會收
         但最好還是不要啦
      Ψ 總結
         整體而言這門課還蠻涼的 除了要交作業的前幾天外都沒什麼事(咦?)
         老師人非常好 但上課古文文本有時候會突然覺得不知重點為何(純屬個人意見)
         老師似乎對中國各家思想有相當的研究 上老莊墨法的時候上的還蠻精彩的
         但老莊還是太高深了我還是沒有了解很透徹 倒是最後一次老莊期末考題目好難
         準備考試的話我都只有在考前把老師有上的文章讀一讀讀熟一點而已
         考試方向跟exam板上的考古題差不多 還蠻好抓出題方向的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.73.254.8
※ 編輯: ban804          來自: 203.73.254.8         (07/20 11:58)
推 narcimeow:推手寫真的很累... 07/20 19:41
推 roytom007:超容易睡著........而且其實我覺得沒有很甜 07/20 21:34
推 frank09c:當初期末花了三個多小時寫完期末報告,手真的快斷掉... 07/20 21:35
→ roytom007:我零缺席~作業按時交~考試有唸~~~結果期末也才7X 07/20 21:35
推 rosalind06:報告是20%...我怎麼不記得樓上0缺席XD 07/21 23:42
→ rosalind06:這門課個人覺得甜且涼,尤其是抓到老師的脾氣後.只是老 07/21 23:43
→ rosalind06:師這一年似乎變嚴一些了.... 07/21 23:43
推 SecretKeeper:推樓上 07/22 00:36
※ 編輯: ban804          來自: 203.73.254.8         (07/22 12:54)
推 tzusky:推一個 07/23 14:08
推 jimmylin1991:反正考試前要自己蒐集資料念 我缺席次數還蠻多的... 07/25 14:54
推 newsboy3423:我這學期分數比上學期高  XD 07/25 21:50
推 fxm20689:我和樓上一樣 還高了9分 XD 07/26 12:18
推 ym920823:建議不用買書XD  我覺得沒有很甜但真的蠻涼的，但老師上 08/02 14:03
→ ym920823:課我覺得講得不錯:) 08/02 14:03


