Title:[評價] 98-2 逄愛君 計算機網路 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者math120908 (小小郭)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 逄愛君 計算機網路時間Sun Aug 15 11:30:01 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        逄愛君

      δ 課程大概內容
        Computer Networking and Internet(Introduction)
        Application Layer
        Transport Layer                                 <= midtern考一半
        Network Layer

        Link Layer & Local Area Network                 <= 沒考

        原本有課程網 不過學期結束不久好像就拿掉了= =a....

        這門課主要是Top-Down的講解Network，我在之前看過好幾本講網路的書，
        大部份都是底層開始講，而且很多時候前面都會用到後面的專有名詞，不然
        就是很多不親近我們的東西，就整個寫的雜七雜八，而且非常艱澀難懂...
        （我覺得啦）。不過這本書講網路是從top-down，而且比較沒有牽扯到後面的
        東西的情形（其實有啦，只是比較好懂，而且比較不會用專有名詞來嚇你XD"）
        ，總之這本書我覺得寫得很不錯，不過要看還是要花點力氣啦XD"。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Computer Networking: A Top-Down Approach Featuring the Internet,
        Jamess F. Kurose, Keith W. Ross, 5th Edition, Addison Wesley.
        http://tinyurl.com/23989fc
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課方式是使用投影片（應該是課本提供的官方投影片吧？），而且好
        像是為了跟另一班同步，所以投影片有錯好像也不會改= =a，就有些錯誤應
        該每年都有人發現吧，只是投影片都沒改QQ。

        投影片基本上是follow課本，可是會刪一些東西...，如果只是想拿分數，那
        課本當查資料弄清楚一些東西就夠了，除非想多學一點才真的要看課本。

        然後老師有時候一直上課很無趣會講些很"正常"的東西，可是聽起來就很爆
        笑XDD，也不知道為什麼= =a。

        不過老師只有上課的時間在（下課休息也不在Orz），其他東西大部份都是助
        教來handle。哦還有老師心腸很軟、人很nice這樣（我們期末考不考ch5跟作
        業延遲交都是裝可憐才有的= =a）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業40%+期中考30%+期末考30%。

        作業通常是三次這樣。

        我覺得其實沒有很扎實...。作業認不認真寫其實看不太出來，分數又給的很
        鬆，每次都有1/3以上的人作業都100吧？

        然後期中期末考是，你只要念過考古題就win一半了，一半以上的考題都從裡
        面出。有幾題還是老師拿上課的時候同學問的問題來考(還會先跟你講要考)。
        再來你只要把投影片看過，就大概夠了= =....。

        我覺得要期中考要拿90分以上不難，期末考要拿80分以上不難...（是說不過
        不難要加上一點運氣...?）

      ρ 考題型式、作業方式

        作業的話這學期有三次：
        第一次是做個HTTP server。
                這難度不高，可是一開始助教規定沒說清楚一直改來改去，所以有
                點怨聲四起XD"...
        第二次是做TFTP server跟client。(兩人一隊)
                其實就是要你建立一個reliable data transfer的mechanism，這個
                我覺得難度有點高，首先他的device要求有點麻煩，你要能測試還不
                是那麼簡單，之後寫完"一定要去demo環境測試!"，在家測跟在學校測
                是完全不一樣的= ="...
        第三次是實做routing algorithm。(至少一人 最多兩人)
                用overlay方式去模擬route進行routing，難度不高，不過有15分是
                要想解決count-to-infinity的問題，可以算bonus吧= ="......

        然後我覺得我寫作業學到最多的是系程反而比較不是作業本身XDrz。然後助
        教人很nice，如果有demo的時候有bug還會給你當場改個幾分鐘。
        然後其實改的還蠻鬆的，就感覺只要有符合要求大概都會100，就作業分數差
        距不怎麼大Orz。

        然後考題型式是一張題目卷，一張答案卷，大概10題左右吧，每題再分幾小題
        這樣，大部分的題目在考古題都出現過一模一樣的，所以可以拿到基本分，
        再來沒出現過又可能有一兩題是老師上課講說要考的，所以又拿了幾分，剩下
        幾分就投影片看過(有時候甚至不用看懂)，就可以拿到了。不過要拿到高分有
        時候要看點運氣，像其實我覺得期末考題目有些沒出好，就題目意思講的不清
        楚...，這種時候可能就要看你有沒有get他的意思了= =|||。

        不過教授說了，因為她教了很多年，考試都已經沒能有什麼變化，看個考古題
        大概就可以拿到基本或不錯的分數，這樣子對認真的同學其實不怎麼公平，所
        以可能過了一兩年就會換老師教了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率應該也不怎麼重視，也不會點名。像我們最後一堂課是只教不考，所以就
        教室大概坐了1/4不到吧= =|||

        我覺得計網是比較不需要什麼基礎就可以學，基本上因為它也是教基礎...。
        基本上我覺得所有東西自己念都念得起來啦，頂多不懂去問個教授或助教，也
        不會很難理解...

        加簽是2，應該是抽籤再發放授權碼吧...
        優先順序好像是大四>大三>大二>大一，系內>系外。然後細節我就不清楚了XD"

      Ψ 總結

        基本上我覺得網路這種東西是這樣，就是大部分東西都是息息相關，很難把某
        些東西獨立出來，而且其實網路的發展可以說比電腦還要久遠，基本上來說從
        電話時代就應該有網路架構這種東西了，只是加上抽像化跟在電腦上應用是比
        較近代的事情而已...。

        其實我覺得這門課要過很容易，可是要學好學清楚很難，我覺得常常你沒辦法
        弄懂很多東西不是沒有原因的，畢竟我們只是講Network表面的東西，很多細節
        是很難簡單去說明的，何況網路是一門很大的領域，很多東西又是depend on
        protocal，所以要在每個領域都弄懂是很困難的。

        我覺得老師教的還算不錯，不過老師自己說了，自己在下面聽覺得好像很懂很
        有道理，可是回家仔細想你才發現不是那麼一回事，所以不懂的東西真的要找
        個時間去問助教或教授（當然上課問最好啦，只是你可能還沒意識到有問題而
        已XD"）

        其實大部分事情都是助教來處理，所以其實我這門課跟助教接觸比較多XD。我
        對助教的感覺是，人很nice，不過知道的東西還蠻有限的，但至少你去問他問
        題他都會認真的想+回答，雖然不見得答得出來啦...（其實當計網助教也不是
        很容易就是了，至少在知識上面要能回答所有問題其實我覺得很困難啦XDD"，
        特別是我都問些怪問題= =a）。

        我用了兩次TA hour，一次期中考後，一次期末考前，每次都問三四個小時。
        雖然沒有每個問題助教都會，不過還算OK啦，而且去完TA hour會有種弄懂很多
        東西的fu。

        關於這本課本，其實老實說，直接看課本對考試沒什麼太大幫助，我一開始的
        時候是這樣嘗試的，不過看完chapter1時間就快爆炸了，就感覺比較難懂吧？
        不過是文字上的XD"，可能是英文不好的關係= =a。然後課本習題好像跟版本
        有點不合XD，不過假如課本習題不會的話，助教跟老師會有解答，可以去問
        這樣......。

        我念這門課的方式是：上課專心聽，有問題就問，然後複習的話看投影片，如
        果投影片看不懂，就去翻課本，如果課本看不懂就把問題記下來，然後找個
        TA hour去找助教一次問完。考前然後再看個考古題，每題都搞懂，其實就差
        不多了。

        至於要不要去寫課本習題？當然寫不會比較差啦XD，雖然我個人是沒寫= =a。


        說涼其實蠻涼的，但是分數也不怎麼好拿...，大概能拿個85以上就不錯了我
        覺得...。

        個人是建議可以修，可是想真的想多學一點的話，那就必須要自己去找東西來
        讀吧。雖然老師不會教，可是你還是可以問的！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.169.208.20
→ purincess:推逄老師! 08/15 21:43
推 top90233a:因為這是必修課 所以老師不回上到太難的東西 08/21 09:21
→ top90233a:如果學弟有興趣 可以在上老師的高等計網 08/21 09:21
→ top90233a:雖然也不會太"難" 但老師會把網路這部分補完 08/21 09:22


