Title:[評價] 98-2  蒯亮  新聞學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benck (小倫)看板NTUcourse標題[評價] 98-2  蒯亮  新聞學概論時間Tue Jan 19 00:57:00 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蒯亮

      δ 課程大概內容
        我覺得這門課真的很符合課名「新聞學概論」，深入淺出的教學。

        前半學期主要是理論的部份，包括了新聞學的歷史、新聞寫作、何謂新聞等。
        後半學期大部份皆為邀請來賓演講或是前幾年課程的演講錄影，偏向實務。

        邀請到了包括傳播相關的教授、學者，這學期比較可惜的是沒有邀請到正在
        媒體界工作的來賓。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        一本200塊，老師自編的指定教科書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        由於是遠距教學課程(本學期有台、清、交、陽明、北大、北科大六校)，
        所以都要看著大螢幕。大部份是以投影片教學為主，前半學期的投影片內容
        在課本中幾乎都有。

        而除了比較理論性的投影片之外，幾乎每週都會花10~30分鐘，和大家分析
        當週的新聞，並且在課程結束前的20分鐘，LIVE轉播有線電視新聞台，和
        大家一起看新聞。(期中過後因為大部份是演講，所以就沒有這部份了)

        而由於是遠距的關係，老師不會抽點同學。老師說之前有試過，但是由於技
        術不夠純熟，所以轉場會不太順暢，因而浪費不少時間。

        雖然這門課是交大主開，各校的視訊內容也是由交大導播負責，但是老師本
        人卻到台大上課了8次(不算期中期末考)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        這學期的學期成績剛剛公布，平均有85分以上。根據助教的說法是，這學期
        台大的學生都很認真，超乎老師預期，所以普遍高分。

        不過老師曾在前幾週說過，先前的學期成績平均都在80分上下。
        根據老師公布的評分標準：出席率15% 期中考及作業35% 期末考50%

      ρ 考題型式、作業方式
        期中、期末題類似，有名詞解釋、簡答、申論(期中有選擇題)，open book。
        雖然我沒考期末考(待會解釋)，但是瀏覽了一下題目之後發現較期中考難。
        期中考的題目答案不少都在課本可以找到，但是期末考的考題大部份都是
        based on 期中之後的演講內容。

        作業的話，有五種作業可以選擇，分別是：
          報紙導言分析(最簡單)、諾貝爾獎間接採訪、實際跟訪記者、專題採訪、
          電視播報稿序分析。

        除了第一項之外，其他都有點難度，但都蠻有趣的，老師說分數也會依照
        選擇作業的難度而有不同。

        而老師很歡迎大家製作「校園電視專題」，製作一節約30分鐘長的校園電視
        新聞，經老師認可後免考期末考。我先前有PO在NTU版，可能有人看過了，
        不過還是分享一下。老師的要求只有：訪問校長or學務長、外籍生or老師。

        而由於校長不願意將訪問內容公開於網路上，所以關於進百大的相關新聞，
        都已再剪輯過。除了我們，還有另外一組也有做(也是台大的)，蠻棒的。

        作品連結：http://www.youtube.com/view_play_list?p=A75D5DD56E72EC0D
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽的話，基本上是全簽，最多把教室坐滿。老師建議大三以上再修，而
        大一的話應該是不會簽。而老師說他會比對筆跡，所以千萬別代簽。

        要基礎嗎？我覺得不用。這門課從新聞學歷史、電視新聞採訪策略、時事
        分析(例：動新聞探討)等。主題非常有趣，但是卻不會太難。

      Ψ 總結
        首先先謝謝大家讓我擔任這門課的課代，能替大家服務:)

        由於是遠距教學課程，如果老師不是在台大上課的話，的確有非常多人會
        不專心，但如果這門課只在交大開課就太可惜了。

        我個人對多媒體蠻有興趣的，所以找了幾個認識的和認識同學的同學做校
        園新聞專題。

        九大主題，十三則新聞，由於接洽過程非常順利(包括校長)，所以只約花
        了二個禮拜就採訪完成，而花了約二~三個禮拜後製。如果想要做這專題
        的話，最好要有強大的後製，不然會很吃力。(對了，裡面的主播是我XD)

        由於老師曾在業界服務，所有認識許多傳播界的名人，譬如說李濤、主播
        詹慶齡等。老師藉著理論知識，加上業界服務的實務心得，相輔相成。

        如果你對新聞有點興趣，你不應該錯過這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.204.86.9
推 tacoqqq:推 01/19 12:11


