Title:[評價] 98-2 林美峰 寵物營養 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者icealice (~ice~)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 林美峰 寵物營養時間Tue Jul  6 20:17:03 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：

         98-2
      
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林美峰

      δ 課程大概內容

         介紹一般寵物的飼養，以及寵物需要的營養等等的。
         課程總共分五章來上：
         第一章 一般營養概論
         第二章 評估寵物飼糧
         第三章 調配飼糧
         第四張 飼養寵物
         第五章 營養性問題

         偶爾會講講老師自己飼養寵物的經驗，還有以前經歷過的一些問題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★☆(3.5) 覺得輕鬆就想拿高分的人

         ★★★★★(5) 想學跟寵物飼養有關的人

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上課用的PPT，可以自行列印下來。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片。

         老師上課講比較慢，從一學期只上五章大概就可以知道了，
         且一章的內容其實還好，不算多。

         可能是因為上課的語調和步調吧...有時候就會不小心睡著了...
         但基本上看一下PPT還是可以跟的上，
         很多時候老師都會分享她的寵物經驗談。

         期末會帶大家去參觀動物園裡動物們的飼料。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         不甜，算紮實分吧?!

         因為我也不知道其他人的分數大概怎樣，所以就以自己的感覺為主摟。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中報告一份。

         期末考 40題選擇題(80%)+1題計算題(20%)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         這門課是外系選修，基本上基礎應該是還好，
         因為有關寵物的，所以對有養寵物的人應該都會覺得滿實用，
         應該是不會太難懂，就一些營養學有關的。

         加簽，老師主要是看教室坐不坐的下，
         因為簽太多人考試時會有位子不足的問題。

      Ψ 總結

         對想學有關寵物健康及一些基本知識的人，很推!!
         但是，如果只是想要輕鬆拿高分，就要想想摟，
         這是選修，不是通識喔!!!

         期末考我覺得有些部份考比較細，投影片要熟讀才會記得。

         看到分數是有點失望啦...
         因為點名都有到，報告和期末考也覺得寫的還OK，
         教室是在動科系那邊，不在總區。

         但其實老師都沒公佈報告和期末考的成績，就直接公佈學期成績了。
         所以也不會知道問題出在哪一項...

         不過本來就想說多學學寵物相關的知識，
         想想也就還好了，是真的有學到東西。
         而且老師人不錯，有寵物問題找她聊聊，也會很開心一起分享討論。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.138.33.229
推 chiahsueh:推不知道問題出在哪裡T^T 07/06 21:54
推 thinkmuch:推不知道問題出在哪裡T^T 07/06 22:04
推 sylvia0213:推不知道問題出在哪裡T^T 07/07 00:07
推 comulberry:推不知道問題出在哪裡T^T 07/07 02:35
推 thegod13:就扎實分吧  我分數也不高 07/07 02:48


