Title:[評價] 99-1 梁庚辰　普通心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jipq6175 (LUMPY)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 梁庚辰　普通心理學時間Thu Jan 13 23:36:19 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         梁庚辰
      δ 課程大概內容
         Introduction
         Biological Foundations
         Sensation & perception
         Learning
         Attention & memory
         Thinking & intelligence
         Motivation & Emotion
         Human & development
         Social psychology
         Disorders of the mind and body.
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Psychological Science 3rd ed
         by Michael Gazzaniga/Todd Heatherton/Diane halpern
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師是用投影片上課，投影片上的內容是課本裡面整理過的重點，以及老師
         額外補充的資料，有時候會用黑板講解專有名詞，而其投影片一頁所含的內
         容很多，平均大約花10分鐘講解其中的敘述、實驗、理論、例子等等，但是
         萬一老師在趕課的時候就會比較快，大概5分鐘一張。一開始老師強調要抄
         筆記，所以我個人是照他說的上課方式從投影片上在擷取重點記下來。不過
         投影片會在該單元上完後或接近尾聲時放到ceiba，通常都是用來補齊上課
         時來不及抄或漏抄的內容。

         這堂課有討論課，都是在中午，由助教帶領討論並指派討論作業及討論議題
         ，每周的議題都不一樣，進行的方式也有辯論、分組討論、多媒體等等。網
         路上ceiba會有每個討論班的討論版，助教每周會在裡面指派課前作業，有
         時候也會提供額外的資訊給同學參考。

         其實我是外系的，去修這門課有一部份是因為很喜歡梁老師的上課方式，老
         講解的方式非常好理解，慢慢講，而且會舉非常多的例子以及實驗，或是用
         詼諧幽默的方式講解理論逗得全班哄堂大笑，我發現這種方式對該理論內容
         記得特別清楚（情緒效應？）。除此之外，我覺得老師是個很開朗且有智慧
　　　　 的人，這也使他的講課更引人入勝，完全不會想翹課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         100%紮實分，第一、二次期中各33%，期末34% 不調分
         討論課由出席率、作業報告、課堂表現決定。
      ρ 考題型式、作業方式
         只有討論課有作業，通常是會針對一個主題(ex:霸凌)藉由課本和上課時的內
         容去分析、並提出可能的解決方案，而有時候一些有正反方意見的主題，就
         會有辯論會，接近考試的時候作業會偏向重點整理。

         兩次期中考試:選擇50題(50%)、填充50題(50%)、問答2題(20%)，考三小時
         選擇題四選一，全英文，主要出題的來源是課文內容，個人認為課本只要有
         就不會太難寫，這一部分我覺得對我這種外系學生來說是要拿高分的地方，
         為什麼？因為不拿高一點填充題就完了！填充題大多是由老師的上課投影片
　　　　 中出題，內容從理論、實驗、專有名詞、心理學家、現象等等無所不包，所
         以對我這種本系課很重的人來說，其實沒辦法記很細，看到填充題都知道自
         己曾經看過，但就是想不起來，兩次填充題我的答對率第一次56%第二次40%
         相對於選擇題都差不多84%，就可以知道填充題很不好寫！但是還是有高手
　　　   考到幾乎滿分，很厲害！
         問答題主要是考跨章節統整能力，我覺得有看書就滿好寫的，雖然CP值不高
         (一題10分寫差不多一整面答案卷拿9分。)
　　　　 期末考試:選擇38題(38%)、填充題47題(47%)、問答題1題(15%)，考兩小時
         填充題比較好寫了，而問答題那一題在考試前有公布，整體來說比期中考簡
         單，然而我的分數應該還是不好看。最後有設計一題給「覺得自己會不及格」
         的同學寫，要寫出這一學期學到的其中一項心理學知識和內容。

         老師的考試卷要交回，所以沒有考古題。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師從沒點名，但是我覺得缺一堂就是一種損失。
         我是外系的，不過這課是心理系大一必修，應該不用基礎，只要有看原文書
         的能力就好，順帶一題，這本書的英文閱讀量很多，準備考試得每周照進度
         讀，不要像我一樣3小時拼完一單元，會吸收不良，梁老師驕傲的說他大一時
         普心課本看五遍！
　　　   老師第一堂課全部加簽，第二堂課好像還可以簽，不太確定。
         老師有個最大的特點就是每堂課會提早2~3分鐘開始，解決同學提出的問題，
         才會繼續上課，其他的話就如上述。(P.S.老師的生日是1/12，可以用星座看
         一下老師的個性，應該會準!)
      Ψ 總結
         梁老師的課很棒，我覺得就算是修了分數很低也值得，因為有些概念或理論
         要付出很多的時間去記憶，而我都不記的，我都是弄懂就好，沒有很在意成
         績，考前課本看完，投影片大概看個4~5遍，看熟，成績出來大約是心理系上
         平均第一次71第二次74，期末不知道，大概也7X。因為我是因為想上老師的課
         並且學會從不同的角度看事情，學習不同的思考模式，和批判性思考，這有些
         是在我本系學不到的，而上課的過程及上課後我都會不停的用所學過的東西
         來思考，有時候想一想還真的會有所得，像是:人生規劃、壓力調適、人際關
         係等等我認為有用的東西，而課本中內容更是包羅萬象:智商、兩性交往、說
         服、身心發展、學習......太多了，看課本我覺得是件愉快的事情！因為有
　　　　 些知識我們只懂大概，當學到了一個有系統的架構的時候，會有那種「豁然
         開朗」的感覺。
         如果抱著拿學分來修課會很痛苦，如果像我一樣是來感受認知衝突和變化的
         會非常非常值得！
　　　　
         好課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.217.208.14
推 kevin8139:推梁老師&原PO 和我修同一堂討論課^^ 01/14 00:13
推 chandre:我聽到其他系上教授對梁老的評價是: 01/14 00:18
→ chandre:"梁老師都把系上其他必修的內容都快講完了嘛"  XD 01/14 00:18
→ chandre:梁老師是出了名的認真與扎實 遠近馳名了 01/14 00:19
推 sywu1991:推 01/14 00:44
推 dan800512:推梁爸 超懷念！ 紮實但卻又不會想蹺課 每堂課喝咖啡XD 01/14 01:01
推 oldfatcat:推梁爸，也推他哥　XD 01/14 01:03
推 qooh2:推梁爸!!! 01/14 01:12
推 frozenshadow:大推梁爸!不推對不起良心<( ‵▽′)╯ 01/14 01:40
推 someoneelse:梁爸推一個　雖然我都是低空飛過XD 01/14 16:47
推 ching396:推梁老師!!! 我也是外系生 :) 01/14 18:08
推 platformcat:好喜歡梁爸的課~原po看來深受影響XD 01/14 22:19
推 leo2008:推梁爸!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 01/17 12:21
推 yopin:推112!!! 01/22 16:35
推 nyc0125:不能不推梁爸 01/26 23:37


