Title:[評價] 98-1 邢義田 世界史一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ginjilin (Duke of the Medieval)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 邢義田 世界史一時間Wed Jan 27 10:26:13 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       邢義田

      δ 課程大概內容

       講授世界上幾個重要的古文明

       包含兩河流域、埃及、波斯、猶太、古希臘、亞歷山大還有羅馬

       老師的專長是在羅馬史 所以這部份講的比較多一點

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       要幾顆給幾顆
       不論是課程內容還是給分都是包君滿意 = =+

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有一本英文教科書 《The Heritage of World Civilizations》
        沒買也無所謂
        可以找相關的中文書來補充
        推薦蒲慕州老師的《西洋上古文化─探索與反思》
        文字簡潔明瞭 可以釐清不少觀念

        參考書籍建議閱讀老師的《西洋古代史參考資料(一)》以及
        《古羅馬的榮光》上下兩冊
        對照教科書來看會有很多收穫

        還有列不少相關經典著作(後述)

        市面上其他著作也可以拿來參照

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要還是上課ppt講授
        ppt除了文字敘述外還有很多圖片以及老師以前出外考察的照片
        (有幾張會出現師母 但是都很模糊 XD)

        有放過幾部影片
        例如老師的弟弟去埃及觀光所拍攝的影片 還有神鬼戰士
        上過一點羅馬史再來看神鬼戰士會有種很不一樣的感受
        比以前能看出更深層的意涵

        聽老師上課猶如親身經歷悠遊於各大古文明之中
        尤其是最後羅馬史的部份更令人讚嘆
        驚奇於古典文化之美的同時也會感嘆自己過去所知是如此狹隘
        下課總是有一堆人圍著老師問問題
        可見大家應該都是興趣盎然

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         學期作業撰寫與呈現 50%

         老師列了不少書單  都是與各該古文明有關的材料
         如鳩格米西史詩、埃及死者自辯書、理想國、伊底帕斯王、奧古斯都功業錄
         金驢記、總圖相關影片或相關藝術介紹書籍等等
         從中挑選寫一到兩頁A4的心得或是主題研究

         只是要寫幾篇沒有講的很清楚  大家一直以為要寫至少五篇
         結果到最後幾週老師才說寫一篇就好!?
         到現在我還是不知道到底是怎麼一回事

         此外還可以自願翻譯英文教科書的部份章節做為加分
         老師會列出三十個段落 可以自己選一段翻成中文

         有其他表演或呈現跟老師報備也能加分
         歷史系大一在最後一節課改編希臘悲劇《伊底帕斯王》在課堂上演出
         笑果十足


         期末考 50%

         這是老師令人喜愛的一個地方
         考題會事先公佈!!!
         十二小題選十題簡答  可以事先準備
         每題寫一兩百個字即可  大都是上課講過或是書裡面也會提到
         不用焦頭爛額地想破頭

         不論作業或考試給分都很寬鬆  主要是兩位助教批改評分
         有按照格式要求的話不會刁難

      ρ 考題型式、作業方式

          同上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        沒有點過名 (人太多)
        這是歷史系大一必修  高中有一點基礎或是對世界古文明有興趣的就可以了
        加簽印象中是要向助教登記  然後要連續來三堂課
        基本上如果有心學習應該是不難辦到

      Ψ 總結

        這應該也是目前歷史系或甚至台大課程中講世界古文明最多最深入的一門課
        中學時代「略古詳今」的方針下總是只學得皮毛
        能有這個機會碰到好老師重新認識人類歷史上的偉大文明是很幸運的
        (好想請老師開羅馬史~~)
        老師是兼任教授 在台大開的課不多
        如果以後還有的話請好好把握!!


--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
 ║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
 ║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
 ║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
 ╰══════════════════════════════════ ╯   

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.116.196.224
推 eric795:推邢老師~ 01/27 10:37
推 j00788:推邢老!! 01/27 11:12
推 daniel800725:推邢老師 他人也超可愛的^^ 01/27 11:13
推 rainlingring:當初慕名而去旁聽...但是其實之後有點失望 01/27 12:28
→ rainlingring:覺得這門課比較像是有趣的通識 而沒有聽到老師更深入 01/27 12:29
→ rainlingring:更紮實的內容 01/27 12:29
推 hochengyuan:推邢老 超有佛心 01/27 12:35
推 hochengyuan:老師是希望大家自行學習 看配分就知道 是鼓勵式的 01/27 12:38
→ Ginjilin:同意樓上  歷史學習要自我主動涉獵  老師只是輔助者 01/27 13:18
推 rainlingring:嗯 我的意思是希望能聽到書本上沒有或更深入的見解 01/27 13:32
→ rainlingring:大概是有點像小閻的課那樣吧^^" 畢竟老師是這領域的 01/27 13:32
→ rainlingring:專家~ 01/27 13:33
推 nicole072038:推邢老 書單超有幫助 上課也很有趣 01/27 14:03
推 st510193:老師超讚的!!尤其作報告時要用的書單,可以得到很多知識!! 01/27 14:05
→ st510193:超推!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 01/27 14:05
推 oldfatcat:推邢北XD 01/27 15:35


