Title:[評價] 98-2 陳佩貞 環境化學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mapleflute (楓笛)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳佩貞 環境化學時間Tue Jul  6 22:29:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳佩貞

      δ 課程大概內容
         水科學、大氣科學、毒理學、能源學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★☆ 3.5顆
         （老師的用心是五顆星，考試和講課落差扣一顆，上課秩序管理扣半顆）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Girard，環境化學原理二版。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片，老師講課。

         老師很多東西講得很淺，但一直要求同學回去寫習題，
         考題也很多都跟習題有關，但習題跟教學內容有落差，
         感覺這是門Ｋ書就好的課，來聽課所能學的真的有限。

         下半學期由於趕課（老師一開始弄錯考試時間）
         更是蜻蜓點水，一直叫同學回去自己看。

         老師不太管秩序，同學手機想也莫可奈何，
         而同學也曾讓自己手機在同一堂課響三次以上，
         或者乾脆直接接通，開始講手機。
         個人覺得會影響學習心情，但不影響老師授課。

         整體而言，前半學期比後半學期教得好。（私心）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中與期末平均。總成績的平均在CEIBA上是 6X。
         考題雜多，不開放期末閱卷。

      ρ 考題型式、作業方式
         大考有名詞解釋、問答題、計算題......約八九頁A4
         有一次小考（激簡單，點名用）一次賓果（沒啥用，點名用）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         有點過名，不知道有沒有算成績。
         這是農化系必修，建議外系同學具備：
         粗淺的「有機化學、環境科學、微生物學」等知識。

      Ψ 總結
         我猜，若非必修，應該很多人不想修吧。

         真要多說些這門課的話，我覺得化學太少，科學概論太多，
         但沒有傳達到環境科學（化學）的精神，反而教了一堆記憶的知識。
         雖然老師（們）很用心，我覺得這門課還有進步空間。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.147
→ mapleflute:錯字：想→響 07/06 22:30
→ ceiba:按大E就可修文章了 07/07 05:19
推 HOWARDSHEN:感覺他擅長水的採樣 (那邊講的最清楚) 剩下就... 07/07 07:21
→ mapleflute:修文章會留下紀錄 07/07 09:54
→ whaleswin16:推文也會有記錄呀 = = 07/07 15:49
→ mapleflute:推文就不會不知道是改了哪裡 07/09 00:13


