Title:[評價] 98-1 宋聖榮 火山學概論及實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者k8k12 (小昱)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 宋聖榮 火山學概論及實習時間Tue Jan 26 00:38:16 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         宋聖榮

      δ 課程大概內容

         介紹十年火山計畫、岩漿形成與噴發機制、Hydrovolcanism、Hot Spot、
         火山地形、Subaerial、火環、火山灰定年法、台灣的火山、lahar、火山沉積
         機制等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★  純個人評價

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師有推薦一本書，但是我忘了書名，老師有提供投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課是放投影片講解，一堂課的投影片份量相當的多，有很多照片
         ，老師可以在兩個小時內講完，通常不會拖太久。老師非常專業，每堂課下來
         ，我覺得收穫良多，而且老師一次表達的觀念都很多，每次筆記都會來不及抄
         。

         課堂上有問題可以馬上提出，老師很樂意解答，跟學生一起討論。

         我個人覺得老師是非常專業的科學家，每次聽老師講解與推斷一些地質現象時
         ，都是經過縝密思考的。

         課堂上，老師很少話家常，只有某一堂課，老師講了比較多課外話題，其餘的
         時間都是在上正課。因此精神不濟的時候，很容易進入夢鄉，畢竟是七點到九
         點的課。

         這學期原本是兩次的實察，最後合併成一次的大實察，而且是在期末考周後的
         一個禮拜，是四天三夜的實察，可以說是相當地刺激，去了大油坑、海岸山脈
         等，由於老師說要看好的露頭要往河川裡面走，所以這次的旅程當中，我們進
         去了兩次溪谷，很刺激。整趟旅程收穫真的很多，雖然說有一堆礦物的名稱我
         都聽不懂。也讓我見識到地質系可以為了露頭，不顧性命盡往一些難走的路走
         ，或是沒有路的地方，開出一條不是路的路。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考與期末考 還有野外報告
         是個謎樣...

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考與期末考是四題左右的簡答題與五小題的名詞解釋，可以參考考古題
         重複程度應該會頗高的。準備方式可以只看powerpoint就上去考了，只要能夠
         背熟專有名詞與定義。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師平常不重出席率，唯一一次點名是12/24聖誕夜，因為缺席的人數太多了
         。因為老師進度超前，所以12/31就放假XDD
         一定要有地質學的基礎啊!!這樣會比較輕鬆，但還是要有多一點礦物的基礎
         ，這樣出野外才聽得懂老師在幹嘛。

      Ψ 總結

         這門課相當地專業，收穫也非常地多，歡迎大家來修課，雖然時間是晚上...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.44.76.226
推 schwach:推宋哥 01/26 00:52
推 u19901006:地質系推，地調時幾乎每個老師都把山路當成自家客廳在走 01/26 01:52
推 kuiper2000:推宋老師~雖然我出地調相機弄丟了Q_____Q 02/22 23:22


