Title:[評價] 98-2 蘇彩足 行政學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者JackieLiao (傑奇)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 蘇彩足 行政學時間Wed Jun 30 01:16:24 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Yes!


      哪一學年度修課：

      98學年度 第二學期 (政治系大一單號班必帶)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      政治系 蘇彩足教授

      δ 課程大概內容

      因為老師(蘇媽)98-1輪休，由兼任的郭昱瑩老師代課，所以蘇媽先將98-1郭老師教
      的單元作補充(單元有︰公共行政內涵、行政學理論發展、公共組織、人事行政、財
      務行政；郭老師講過的地方原則上跳過，針對沒講到或比較難的地方補充)，而後教
      公共政策、政策評估(以毒品管制為例)、政策制定理論模型。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      無庸置疑 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      蘇媽上課前會寄講義給所有同學，要自己列印出來。沒有指定課本，但因為上學期
      郭老師用空大的行政學，蘇媽說還是可以參考一下(但是她的上課內容比較重要，而
      且她認為課本部分地方加減會出錯、會有不足，所以建議以上課內容為主)。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      蘇媽前半段的複習主要用寫黑板搭配講義授課，(講義上面會不時有很多空白，而且
      空白幾乎都是重點，所以需要認真上課、做筆記。)公共政策開始三個單元都用PPT
      上課，有的時候也會拋出一些問題請同學回答。

      此外，蘇媽有安排5組的小組報告，其中有五個禮拜各將近一堂課為小組報告時間，
      由五個3~6人的小組針對公共相關議題(EX.大學法人化、行政院組改...etc.)作呈現
      而後蘇媽會就各小組討論的議題作補充，讓大家對議題更了解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      應該會是紮實分，蘇媽說以往最高分只會給到93分，90分以上的可能只有個位數。

      這學期沒有期中考，印象中修改後的配分方式如下︰
      (1)期末考45%
      (2)小組報告30%(上台一組至多6人，有五組，分散在五個禮拜報告；其他組書面，
                     一組至多3人，字數規定約5000字。)
      (3)平時表現25%(以兩次平時作業與兩次點名為準，若缺交缺席達三次，此項零分)

      ρ 考題型式、作業方式

      期末考︰(詳細內容請見考古題板)考試第一部分為一題申論，第二部份為五題名詞
              解釋，第三部份為簡答題，而後有兩個加分題(選擇題，給有去參與地方治
              理公共論壇者填答)。題目絕大多數為上課講過的內容(EX.公務員薪資的
              衡平性、交易成本...等)，也有部分結合時事(EX.波蘭醫師相關議題)。

      作業︰這學期有兩份作業，用電子檔在CEIBA上繳交。第一份是有關行政院組改的，
            要先提出組改前跟組改後有哪些差異，再提出組改可能會遇到的障礙。第二
            份則是有關公務員考績法修正相關的議題，先對考績法修正做概述，提出正
            反意見，再提出自己的看法。
            (PS.作業不用寫多，蘇媽說1~2頁A4紙就OK。)

      報告︰如上所述，可以分成小組跟書面。書面字數多，感覺有點辛苦！原PO這組做
            上台報告，報告行政院組改相關議題，感覺弄起來需要的時間比書面久XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      蘇媽不常點名，有點名也是用傳紙條點名(記得蘇媽好像說她不喜歡浪費時間在點
      名上)。蘇媽不喜歡同學缺課，但認為偶爾遲到沒關係(因為遲到至少還有心要去上
      課)。因為蘇媽上課需要很專心(包括同學，包括她自己)，所以不喜歡台下有人竊竊
      私語、打擾她上課。

      蘇媽的課聽說以往都是大熱門，但是今年可能因為只有開半個學年(上學期不是她教
      )，所以修課的人比較少，但是還是有一些外系的同學來選，蘇媽也都很樂意簽。因
      為是政治系大一必修，所以也不太需要什麼基礎，各系都很適合來修修看！

      Ψ 總結

      蘇媽真的是超級棒的老師！上課的時候很擅長以例子解釋一些先前沒聽過的理論，
      讓大家比較能了解這些理論在做什麼？而且她真的已經教到近乎爐火純青的地步了
      ！所有例子全都是信手拈來，我個人還頗佩服她的！

      老師上課也會輔以她在美國的經驗、參與高普考出題＆閱卷的經驗(當然沒洩漏任
      何有關機密的東西，僅純粹分享)、參與推甄申請面試的一些所見所聞，讓大家增
      廣一些見聞。

      唯一比較難掌控的就是期末考啦！因為這學期的範圍包含98-1＆98-2，而且因為進
      度考量，老師沒有安排期中考，所以期末考範圍真的頗大的，讀起來有些辛苦！然
      後有幾堂課精神稍差一點，很容易就有些東西沒有抄到，所以在準備期末考時會覺
      得有些東西好像miss掉了。不過考試老師多半都出上課提過的東西，所以倒也還好
      。(ps.強烈建議上課要認真做筆記!)

      蘇媽主要的專長是財務行政，這學期真的也見識到她的功力，98-1聽得有點糊裡糊
      塗的預算制度被蘇媽一講就通了許多，人事行政也補充了很多實用的知識，收穫感
      覺真的不小！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.110.2.60
※ 編輯: JackieLiao      來自: 123.110.2.60         (06/30 01:23)
推 enjoy062022:大推阿足!!!蘇媽的行政學用很多實例說明理論 06/30 01:22
→ enjoy062022:把本來很枯燥的行政學變得有趣生動耶!!!而且老師好友 06/30 01:23
→ enjoy062022:善XDD之前去吃麥當勞遇到老師還親切地打招呼:) 06/30 01:23
推 w8742790:學術理論與實務經驗的完美結合 06/30 11:07
推 tsining:最喜歡蘇媽了!!!!!! //// 06/30 11:41
推 pcjosh:推w大的說法，老師的課有許多實例，對於了解理論有很大的 06/30 12:25
→ pcjosh:幫助 06/30 12:25
推 edwardlam:蘇媽是鎮系之寶 06/30 12:54
推 laypeeq:原PO和一樓卷哥 06/30 23:56
→ laypeeq:補充一下, 蘇媽說書面報告要有自己想法, 不要引用或貼上 06/30 23:56
→ laypeeq:一堆別人寫的資料 06/30 23:57
→ laypeeq:還有小組報告是自己決定主題~ 06/30 23:57
推 kittyway:純推原PO和蘇媽XD 07/06 23:38


