Title:[評價] 99-1吳聰敏老師 經濟學原理上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ertkkpoo (water)看板NTUcourse標題[評價] 99-1吳聰敏老師 經濟學原理上時間Thu Jan 27 16:32:11 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 99-1  兼通識A5

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  吳聰敏老師

      δ 課程大概內容

                這是經濟系大一必修課

                太多了，大概提一下，供需曲線、彈性、成本、完全競爭市場..

                不過幾乎整門課都是由供需曲線出發的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

              想學時事和經濟結合  ★★★★★

              事業繁重無法時常出席 ★★★★★

              沒有學過微積分但又想學經濟學 ★★★★★★★★★★

              對於看英文不是很喜歡 ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

               老師新出版的 經濟學原理上  99/8出版，所以我們是第一屆用此課本

                和別班不同的是，老師是用中文課本、中文授課，所以可以免除

               K原文書，但是老師會要求去看Economist，這是英文的文章

               我們這學期要求看了5-6篇左右

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

               老師出版書籍會有投影片，上課用投影片，用板書補充

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

               扎實的分數

      ρ 考題型式、作業方式

               考試只有期中期末，

               用很奇怪的白色答案紙寫，考試全為問答題，沒有選擇填充

               例如說︰假設一個情況，解釋一下現象，或說一下你的想法

               問答題中也有計算部份，只要會簡單計算應該ok，不會用微積分


               作業是分組型態，一組四人，兩週交一次

               可能有Economist文章的問題，課本習題，開放性問題


               有一份學期報告，是看Economist文章，寫出自行統整後的結果

               並做延伸

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              這門課負擔不重，有唸有分

              不會點名，經濟系本系生為了要練之夜，寄信給老師，老師在上課的時候

              也提出來和同學討論，也不介意大家請假去練習

              (好像還挺歡迎大家去練之夜？)


              我是外系修的，老師說過，他不會用到微積分，或說刻意避開

              所以即使不會，也是可以過得好好的，推薦沒學過微積分的外系生來修

              但如果會，對於思考或解題(尤其在彈性那裡)，會有很大幫助


              我忘記老師的成績計算方式，不過基本上是期中、期末

              作業 + 一份學期中的報告(也是看Economist)   這4項

      Ψ 總結

              老師還蠻厲害的，什麼都能扯，有同學說，老師的衣服好像每次都一樣

              老師就由此來和大家討論，就點一下同學問問看意見，但好像每次

              點到本系生很多都不在，不過這不會影響分數，老師原先想說來點名

              好了，但後來可能覺得這樣是箝制學生的自由，就又放棄了。

              有一次還扯到iPhone uniqlo，也是藉此來延伸出經濟學的概念

              看似在講一些不相關的東西，但其實經濟學就是很務實的東西，

              一定要和現實做結合才可以。


              有去上課可以聽到一些老師對於時事的看法，如果有人不同意

              老師相當歡迎同學舉手反駁並互相討論


             另外老師的課本講得很詳細，但因為是第一版，所以錯誤有些多

             老師另有弄一個勘誤表

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 115.43.143.6
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 115.43.143.6         (01/27 16:32)
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 115.43.143.6         (01/27 16:37)
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 115.43.143.6         (01/27 16:38)
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 115.43.143.6         (01/27 16:43)
→ gifar:天啊，天啊http://tinyurl.com/5whcey 01/27 18:11
推 pcjosh:很喜歡老師的經原，不論是上課或是課本都說明的很清楚。 01/28 00:11
→ pcjosh:老師說學生不來上課，去做其他事，必定是做過了成本效益分 01/28 00:11
→ pcjosh:析，發現不來上課的效用比較大:P 01/28 00:12
→ pcjosh:老師的課在期中考後，加入很多課本以外的元素，這些討論都 01/28 00:13
→ pcjosh:很有意思，我認為不來上課會是損失喔。 01/28 00:13
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 115.43.143.6         (01/28 00:18)


