Title:[評價] 99-1 蔡秀枝 文學理論：從結構到後結構 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者spacedunce5 (CJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 蔡秀枝 文學理論：從結構到後結構時間Sat Jan 29 01:49:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
        99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡秀枝

      δ 課程大概內容
        從結構／後結構主義的觀點切入，
        講解大師的著名文章；
        這學期大師如下（灰色是沒上到的）（往下看就知道原因）
                de Saussure
                Jakobson
                Lacan
                Levi-Strauss
                Austin
                Barthes
                de Man
                Althusser
                Deleuze and Guattari
                Foucault
                Baudrillard
                Todorov
                Derrida
                Bhabha
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        The Norton Anthology of Theory and Criticism, 2/e (1/e也行)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        學期初先分（很小的）小組並自選大師，
        每上到一篇文章就由那組同學負責先行報告（無則老師直接上），
        接著老師會把報告沒講的重點說一說（有時會解構掉XD），
        也很常問同學問題引導討論。

        接著就由老師從頭帶一次文本。
        說從頭也不可能全部講完啦，
        就是跟著老師跑就是了，
        她都會上到那篇文章的精華部份（特別是她所專長的符號學家ex Barthes）。
        在此必須說，老師說話有些鬼打牆，
        雖說有些大師真的很難懂（往下看就知道了），
        不過很多時候同學做的報告比老師講得容易吸收。
        （當然啦，聽說我今年剛好碰上高手雲集的班）（抖）

        老師也歡迎同學自發性做額外的口頭報告，
        比如有人做Freud來為Lacan鋪陳，
        也有人做Propp（好啦就是我）作為Todorov的引導（結果沒上到……TT），
        報告完後老師會以正規（？）報告的方式講解。

        然後Lacan會有一次是沈志中老師來講，
        那堂課的評分： ★★★★★★★★★★
        （但我睡著了對不起！～）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我覺得相當扎實，畢竟（下面會講的）考題都那樣了……。
        不過我上得很開心所以問我不準XDDD

      ρ 考題型式、作業方式
        口頭報告一次，期中考申論題四選三的樣子，非常自由的期末報告

        口頭評分完全不明。

        期中考，由於這次上半安排的大師不多，
        基本上就是每一位大師的核心概念考一題，
        而且說核心是真的正中間的那種核心。XD

        期末本來是要考試，但因為時間不足讓同學準備（看下面……）所以改成報告，
        也因時間不足讓同學準備，所以格式內容完全自由，
        老師自己好像用了 "nomadic" "lines of flight" 等描述方式。
        （不過一開始說要一萬中文字或十頁英文真的超挫o_0）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        只要報告etc.都很好，
        出席似乎沒有影響，上課睡覺也似乎沒有影響（←受益者XDDD）
        而且老師通常不會非常準時到教室，開場白也很長（小聲）。

        加簽基本上只要你不怕死她都會簽。
        不過呢，嗯，請再三考慮，
        因為呢……（重點來了！）

        1. 文．本．很．難．！．！
                文本很難這件事情是再強調也不為過的！
文本非常極度超級無敵鐵原子小金靠Ｘ丟筆摔電腦翻桌嚎啕大哭捶胸頓足撞樹難啊啊啊!!!
                這絕不是唬人用的，
                老師開這門課的用意之一，
                除了讓同學了解文學理論在幹嘛，
                同時也讓同學體會文學理論的艱澀文字，
                因此堅持上課用原典（的英譯）而非導讀書籍，
                雖然你最後一定一定一定會去找導讀。（默）
                這絕不是簡單背一背單字就能應付的問題：
                強者前卷姐我同組碰到Levi-Strauss的遊記文章時說，
                "呼，終於可以讀到一點英文了！"
                本來應該要在這裡說請同學具備強大的英讀能力，
                不過我自己就是，結果還是很痛苦，所以……嗯。（再默）
                ……好我們進入下個重點。

        2. 上課非常容易很拖（所以才砍了三個大師）。
                老師對待大學部同學的方式真的無話可說，
                三節課你口頭報告了兩節半她一句話都不會說
                （她只會從第四節統計與生活的討論時間吃回來），
                而且額外的口頭她（學期初是）無上限同意，
                可想而知我們進度有多落後。

      Ψ 總結
        除了因好心與鬼打牆而拖課之外，這門課沒有缺點。
        （什麼？你說困難到噁心的文本？
        唉呀以台大生的聰明才智一定能解決的啦！（拍肩））

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.87.185
推 Tawananna:同意你的看法 但是...我覺得老師都很準時到教室耶@@ 01/29 12:41
→ Tawananna:我應該只遲到一兩次 大部分老師都比我早到 反而同學遲 01/29 12:43
→ Tawananna:到的很多XD 強烈推薦想念外文所的人先來修(旁聽)一下 01/29 12:44
→ Tawananna:有些文本真的是完全看不懂= = 有時候真的會覺得「大師」 01/29 12:45
→ Tawananna:...不虧是大師 都想很多一般人完全不會去想的問題XD 01/29 12:47
→ dfllnick:可惜以後不開了.... 01/29 20:53
→ dfllnick:老師都很準時+1 01/29 20:54
推 alansina1:以後不開了!?文學理論不是各外/英文系必開的選修嗎?? 01/29 23:03
推 julians:大師的東西慢慢讀還是讀得懂的，有時候理論的東西讀不懂， 01/30 00:18
→ julians:是因為對這個世界的感知與經驗還不夠，所以無法體會理論 01/30 00:18
→ Brillo:我也覺得老師很準時啊，而且看得出來對於理論有很深入的理 01/30 02:22
→ Brillo:解和研究熱忱。雖然不怕死的一年級就來修，可是我覺得收穫 01/30 02:23
→ Brillo:很大，而且我也很喜歡同學的報告和彼此之間的討論氣氛。 01/30 02:24
→ Brillo:關於讀文本這方面，其實我自己每一周也花很多時間在閱讀文 01/30 02:25
→ Brillo:本上，但其實這些大家不只會在文學領域遇到，在許多社會學 01/30 02:25
→ Brillo:、政治學等跨領域也能有所應用。個人是覺得想要功力大增的 01/30 02:26
→ Brillo:話，很建議來修:)（如果以後還有開的話） 01/30 02:27
→ spacedunce5:我個人觀察是老師即使準時到也會花個十來分鐘準備， 01/30 17:58
→ spacedunce5:接著來個十來分鐘的開場白（後半學期趕課例外）； 01/30 17:58
→ spacedunce5:除了對世界的經驗與感知之外，像Lacan就需要非常無敵 01/30 17:59
→ spacedunce5:強大之文法能力與模糊代名詞判定能力orz 01/30 17:59
→ dfllnick:不開是指老師不教這門課了 也許其他人會教吧 01/30 19:07
→ dfllnick:且既然是選修就沒有必開這回事 XD 01/30 19:08
推 julians:拉岡講話是不太清楚沒錯，不過那是有原因。一來他的<<文集 01/31 19:03
→ julians:多是年度講座的總結跟濃縮；再來就是，拉岡在seminar常常 01/31 19:03
→ julians:會假設他的聽眾都知道他要講啥，他每年要講的東西都差不多 01/31 19:04
→ julians:難免他會跳過多細節不談 01/31 19:05
→ julians:至於拉岡有言，psychosis就是精神分析最好的教材，讀不懂 01/31 19:05
→ julians:去發個精神分裂就病就是了 01/31 19:05
→ spacedunce5:但我覺得他的seminars好讀很多很多耶 02/23 21:03


