Title:[評價]98-1 馬耀民 歐洲文學1350-1800 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者blackduke (duke)看板NTUcourse標題[評價]98-1 馬耀民 歐洲文學1350-1800時間Sun Feb  7 14:58:51 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 馬耀民教授

      δ 課程大概內容

        Petrarch
        Erasmus
        Machiavelli
        Montaigne
        Moliere: Tartuffe
        Racine: Phaedra
        另外還有一個不列入考試範圍的喜劇

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★（另外，對不喜歡教授唸文本的學生來說應該是三顆）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Norton Anthology of Western Literature 1&2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       單純講解文本，偶爾解釋觀念或背景的時候教授會站起來寫板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　教授自稱是一行一分，不過因為考卷都沒發（教授自己說不愛改考卷）

　　　　所以不太確定評分方式

　　　　期中考都是申論和短答，期末有ＩＤ，考卷不難寫，１００行的規定也不嚴

　　　　基本上很容易就超過老師要求的行數了（還會因為手痠克制自己不要寫太多）

　　　　我課前有預習課後稍微復習，考前差不多再全部看一遍，上課有發言

　　　　最後拿到８Ｘ將近九十的分數，看起來不高不低沒什麼感想這樣

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　考題就申論、短答和ＩＤ，申論題會先給，讓我們回家想

　　　　ＩＤ都是劇本出來的，不難辨認，短答方面就看文本背景夠不夠熟了

　　　　沒有其他作業，老師會說要回去先預習，不過也沒有強制

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　來簽的全簽了，原本好像只有個位數學生，最後簽到十幾個

　　　　教室很寬廣：）

      Ψ 總結

　　　　選這門課前，我有來course版爬過文，馬耀民教授的評價不是大好就是大壞

　　　　上了一個學期後，個人覺得還好，普普通通吧

　　　　有課外補充文本背景，但不多

　　　　詩上得滿吸引人的，sonnets有幾首講得非常精彩，文本之外還有補充其他的詩

　　　　但是學期中的散文對我而言是一場磨難，不知道是不是沒有慧根

　　　　散文－－尤其是Erasmus的散文實在有聽沒有懂

　　　　劇本方面，啟蒙的背景解說偏少，但是考試很著重這方面，要回去自己看

　　　　文本本身講得滿有趣的，尤其情節設計和角色立場解說得很清楚

　　　　我上過其他教授的課，有些教授講劇本的風格是能讓學生在課堂上融入劇情

　　　　繼而讓人覺得自己淹沒在飽和的情緒中被作者的文字徹底洗刷一遍

　　　　但我覺得上馬耀民老師的課適合用冷靜理智波瀾不興的情緒抄下所有重點

　　　　然後回家慢慢感受文學的浪漫
　
　　　　老師的筆記可以幫助釐清重點，進而感受到自己閱讀時看不見的核心

　　　　但老師的上課風格讓人－－至少讓我－－坐在教室裡完全心如止水= =

　　　　這樣好不好當然因人而異，但我想我有從這門課學習並且獲得樂趣

　　　　老師選的文本以外文系的課而言負擔很輕，上課方式亦然

　　　　但如果碎碎念可以少一點，相信課程絕對會充實許多


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.113.175.109
※ 編輯: blackduke       來自: 59.113.175.109       (02/07 14:59)
※ 編輯: blackduke       來自: 59.113.175.109       (02/07 15:00)
※ 編輯: blackduke       來自: 59.113.175.109       (02/07 15:03)
推 ariel84237:他考的ID都只給一行，非常之難辨認。 02/07 19:44
推 deshalb:我那一年的id考法好像也同樓上Q__Q 關於老師的講課風格， 02/07 20:15
→ deshalb:同意原po！XD 02/07 20:15
推 DavidH:馬耀民真的是詩講得比較好~ 02/07 21:19
推 Everlastings:推薦大家去上第二學期的 他講波特萊爾超棒! 02/07 21:35
→ Everlastings:講了很多首很棒的詩 但其他的部分就真的少了熱情吧XD 02/07 21:36


