Title:[評價] 98-1 林靜萍 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者raya61305 (科科)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 林靜萍 桌球初級時間Tue Jan 26 22:57:43 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林靜萍

      δ 課程大概內容
                 基本桌球技巧：
                 桌球比賽規則、握拍方式、正手擊球、反手推檔、基本步伐
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 大約先做20至30分鐘的暖身+揮空拍
                 然後分組練球 一組8至9人(約在第三堂課左右老師會隨機分)
                 分組練球時老師也會隨時從旁指導
                 在學期近末約4到5週時
                 開始進行分組對抗賽
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 感覺上是紮實偏甜
      ρ 考題型式、作業方式
                 1.反手推檔15下進幾下、動作標不標準
                 2.配合腳部移動的反手擊球
                 3.一分半鐘正手連續擊球 最低需30下
                 4.分組對抗賽
                 不好意思有些忘了....
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 基本上不太需要基礎，當然有基礎的會比較輕鬆
                 老師好像蠻注重出席率的，都頗準時點名
                 不過應該也頗好說話
                 加簽方式基本上是一對一的猜拳
                 大概要贏兩次才能簽到
      Ψ 總結
                 我覺得老師人真的不錯
                 而且分組的感覺頗溫馨
                 同一組的人感情都還不錯
                 雖然我算有些桌球基礎
                 但仍是認識到許多基本功的重要性
                 總之頗推這門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.32.118.159
※ 編輯: raya61305       來自: 114.32.118.159       (01/26 22:58)
推 jamesdu:推這門課 01/28 22:55


