Title:[評價] 98-2 李碧涵 國家與社會發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者findmyo2 (吱吱)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 李碧涵 國家與社會發展時間Wed Jun 30 22:16:07 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
                  98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 李碧涵

      δ 課程大概內容

                 比較偏政治系 經濟系 社會系等文組科系會學習的內容
                 涉及國家的經濟啊 社會發展 市場等~

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  想學東西:1顆吧
                  想混學分:5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  幾乎每次上課老師都會印厚厚講義給你看
                  最後個人報告要寫其中一份講義心得

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                   前幾周老師授課 之後會有團體上台報告~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                   還沒出來 但是之前評價偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

                  NO期中 NO期末

                  一份團體報告(約一萬字)

                  一份個人報告(三四千字)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  偶爾點名~(這學期大概三次左右)
                  有考過一次類似小考的點名性質(題目是全球化與我= =)

      Ψ 總結



首先我必須承認我不是認真的學生，也不是來討戰

所以我要把這門課給我的感覺給說清楚


一開始會選這門課是因為跟自己本科系的性質相近所以想選看看


好像是一個上限90人的課吧，開在普通教室3F

不知何故這門課第一堂課十分十分多人來加簽


整個教室走廊都溢滿了學生


而老師對於這樣熱烈加簽的人潮

決定是



------------全部加簽!!



這真的很傻眼，雖然老師是出於好意希望所有學生都能夠有機會聽課


但是一間90人的教室最後上課人數有200多人吧

不誇張


好朋友幾個人擠一張椅子

走廊  前面講台 後面地板 全部都是人


我對這樣的授課品質實在是很質疑


這是比較上課情況方面

至於上課的內容


對文組一路學習歷史地理公民的人來講應該會覺得很淺

而且老師一開始都會問"世界上~使用最多地熱的國家是哪一國?"


然後大家開始一個一個猜  猜到對了老師才進行下一題


接著又會問


"世界上~@#&@^#*(@#)(*@^#$#*最多的是哪一國?"


大家又開始一個一個猜，猜對了老師又才進行


雖然老師是一個好媽媽好親切的感覺

但是我對這種玩猜猜樂 然後要到一個程度才願意進行的上課方式

只能說是不予置評 真的浪費很多很多時間


所以這門課的上課內容簡的來說就是內容不深 步調緩慢


我幾乎整個學期只去過五次吧



在這邊不是要說我很苟且

但是這門課的內容真的不會讓你想去久留


也就是為什麼到後來一堂200多人的課 結果90人的教室坐不滿吧



後來換到普通102大教室

出席人數明顯增加 但是大家也是自己做自己的事情

所以我真的很不知道這堂課在幹嘛@@


至於作業部分

兩份作業都是接近期末的6/9為死線


我們團體報告早早弄完五月就沒事了

個人報告其實也不難寫


我覺得老師給的那些講義其實都蠻有內涵的不錯看

所以讀起來也是有點心得還不錯~

但是上課方式跟內容就真的是= ="


我不知道整個學期末成績怎樣啦 前面評價似乎是偏甜

但是對於想要學東西我覺得完全沒收穫 = =

這學期這門課我都拿來翹或者是做自己的事情

想要混學分的話

整個學期沒考試 點名也不多 要翹很簡單 作業也不難

所以過的還蠻輕鬆愉快卻又空虛~

看大家自己想要哪種類型的課程再決定要不要選吧QQ

因為在這堂課我真的完全沒學到東西

除了那幾份講義

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.197.18
※ 編輯: findmyo2        來自: 140.112.197.18       (06/30 22:16)
推 Bebothnd:不是戰你，只是覺得五堂課就說整學期很爛...感覺怪怪的 06/30 22:59

我想問一下一樓這位同學有沒有修這門課呢?
我也沒有要戰喔~只是我覺得前面幾堂我有認真去上
但是上課品質整個環境跟內容我都覺得不甚佳
之後去的幾次也都覺得頗無收益
所以對這堂課我才有這樣的感想 畢竟如果他是一門好課
應該會讓你有所收穫且想認真去上 但是這堂課絲毫沒給我這樣的感覺
所以我去的次數才會如此之少
上課的次數不是重點吧 我自己的感受是這樣


推 laypeeq:我比你好一點 我是期中以後決定每星期去拿講義回家自己讀 06/30 23:51
→ laypeeq:自己讀的收穫頗多 而且效率高 06/30 23:51
→ laypeeq:話說上學期只有兩個人被當, 其他人全部90up 06/30 23:51

真假原來你有上這堂課= = 我怎完全沒看過
我覺得老師的講義真的不錯~所以我建議留下來
以後要做類似性質的報告還蠻多資料的
且講義不會覺得淺顯，還頗有內容存在
所以我覺得講義是我這門課唯一收穫QQ

※ 編輯: findmyo2        來自: 140.112.197.18       (07/01 00:27)
※ 編輯: findmyo2        來自: 140.112.197.18       (07/01 00:29)
推 laypeeq:我上學期修的 07/01 02:04
→ laypeeq:我的感想跟你滿像的~ 07/01 02:05
推 kopuck:原本有選,去上課 裡面爆滿 一堆人站外面..結果就退選了 07/01 13:09
推 jl3000x:跟原PO感覺差不多 07/01 20:21
→ yamasitalove:一年前曾經上過  但那時候覺得還不錯耶  可能是因為 07/02 11:36
→ yamasitalove:人數沒有像現在那麼多，大概就是90個左右 07/02 11:37
→ yamasitalove:我也有自願上台去做報告，也覺得在準備的過程中吸收 07/02 11:37
→ yamasitalove:到很多其它的知識，整體來說滿喜歡的，所以重點應該 07/02 11:38
→ yamasitalove:在老師實在收人收太多了吧= = 07/02 11:39
推 chueh0715:推老師的講義!! 07/14 11:14


