Title:[評價] 98全 趙飛鵬 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gary8520 (~柳丁元~)看板NTUcourse標題[評價] 98全 趙飛鵬 大一國文時間Fri Jul  2 23:28:29 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
               是

      哪一學年度修課：

                 98年
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 趙飛鵬老師

      δ 課程大概內容
                 大多是中國古文
                 以篇數來看相當少
                 還有同學的報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 三民書局 大學國文選   很多作者的那一本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師上課講解範文
                 輔以相當多「生活化例子」以及個人感想
                 有相當貼近範文文意的，也有延伸的「生活智慧」
                 或是「生命大道理」(？)
                 當然也有岔題的時候(比例就....XD)
                 因此，一個學期的範文非常少......

                 上學期是前兩節課講解，第三節是個人的讀書(或其它)報告
                 理想上一個星期三個人
                 下學期是第一節講範文，第二三節是分組的報告
                 基本上一個星期一組

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 上學期是口頭報告+書面報告為期中考
                       最後有個期末考

                 下學期一樣有分組的口頭和書面報告
                       但這學期他的期末考不知道為何取消了

                 個人是覺得滿甜的，似乎不太紮實
                 要學分應該不難，個人沒什麼太大的努力，要花點時間準備報告
                 81分，應該不算很高，但似乎沒什麼來上課的人也可以比我高就是了

      ρ 考題型式、作業方式
                 上學期的期末是申論題，有上課講解的範文
                 還有疑似同學報告的內容
                 但依照他人說法其實考題都差不多

                 上學期的報告是大家的讀書報告，像散文、小說(甚至開放到科普書)
                 但印象中老師說其實只要是藝術都可以(因此有人報告電影)
                 要介紹作者、感想等等的
                 書面報告老師說就是把口頭報告打成書面就好

                 下學期報告內有像是中國古代天文學、動物學、植物學、醫學，
                 古代小說裡的人生哲學等等
                 大家要查資料，作大概介紹、重要人物、範文講解等等
                 書面報告老師說是要打成正式的報告形式這樣



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 加簽習慣應該都簽，只要符合學校規定(應該人還沒滿時？)
                 似乎不太在意遲到的樣子，但還是不要遲到比較好？
                 到下學期老師不知道為什麼比上學期來的常遲到
                 是678節的課
                 (雖然個人在下學期因為 @5 有事常會拖到)←藉口
                 不太在意出席的樣子，在上學期期末考就可看的出來
                 很多人只在要報告時出現
                 但下學期有點名，是一個一個叫，沒有代點的機會
                 根據觀察老師認人的情形不明顯

                 應該不用什麼基礎，國文差也沒關係

      Ψ 總結
                 這學年是開給農學院的課
                 如果習慣高中上課為了考試的方式可能會大失所望
                 和高中印象中的「國文課」很不太一樣
                 老師比較希望帶給同學的是品格(？)或是比較生活化的東西
                 只是不知道是本人較不認真或如何，還是覺得好像沒學到什麼東西

                 本人不太翹課，但是常上課睡著尤其上學期有更是睡在老師面前
                 其實也沒什麼事，分數也沒有特別高或是低
                 比較有在抄筆記，主要學東西是自己來

                 下學期翹了兩次課吧，也就坐比較後面
                 上課也比較光明正大的趴下去睡，別人報告也是

                 基本上前排都沒什麼人要坐，大多數人都在下學寫實驗報告、寫作業
                 看書等等(本人下學期也加人這樣的行列)
                 而老師也不太在意的樣子(個人覺得老師有點可憐)
                 本人有時會和老師稍微互動，感覺起來老師比較喜歡上課有回應
                 (只是有時候老師舉的例子個人都有點想反駁><")

                 老師知道我們是學自然科學，他也很希望我們知道中國古代的科技是
                 很發達的，別看不起自己的古代文化XDD

                 基本上我只給兩顆星(私心嘛)
                 雖然我還是說還好我的國文課很涼，不然我不知道要怎麼過
                 不過想要紮實學東西的，就可以決定不要來修這門課
                 若想要有輕鬆的國文課，老師人很好倒是真的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.24.126.29
※ 編輯: gary8520        來自: 114.24.126.29        (07/02 23:32)
推 dn410054:很涼 涼到有點冷 甜不甜的話看你自己的目標放在哪 想高分 07/03 03:56
→ dn410054:一點就去上課 沒去報告有交 期中期末有考 絕對當不到你 07/03 03:57
推 candy6063178:個人覺得做報告要合他胃口分數才會高  上學期83 07/03 04:52
推 candy6063178:下學期88  感覺在報過程中  老師似乎對下學期的內容 07/03 04:56
→ heuristik:請問下學期出了？在哪看？ 07/03 18:48
推 candy6063178:回樓上   註冊組外可以刷成績 07/04 01:53


