Title:[評價] 李念祖教授 言論自由與憲法解釋 98下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wearytolove (奪真書生A.W.)站內NTUcourse標題[評價] 李念祖教授 言論自由與憲法解釋 98下時間Sat Jan  8 10:45:04 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是!


      哪一學年度修課：98下

         言論自由與憲法解釋  99下有開喔，政治系選修！
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李念祖教授，理律法律事務所合夥人，身價驚人的律師
         http://mag.udn.com/mag/people/storypage.jsp?f_ART_ID=160589
         這裡有相關報導，老師是哈佛法律碩士~

      δ 課程大概內容

         探討言論自由的意義，與同學一起討論我國釋憲案中對於言論自由的解釋
         以及引進各國(美國最高法院為主)等的各種理論與解釋。

         美國對於言論自由的討論比我國豐富的多，到底可不可以燒國旗？到底可
         不可以在黑人家門口燒十字架？可不可以燒征兵令？可不可以夜宿國家公
         園來抗議房價過高？可不可以在新聞上公佈核彈製造方法？可不可以在新
         聞上公佈名人得性病？

         美國最高法院要如何解釋上面這些案件？我國又有怎樣的相關解釋？
         O'Brien Test為何？雙軌理論為何？真實惡意原則？Sullivan's Rules？

         老師本人幽默風趣，而且實戰經驗極為豐富，有跟我們分享非常多他打大
         法官解釋的過程，例如說他協助耶和華見證人教派(因宗教無法當兵)打官
         司，最後推動替代役，或是菸盒警語標示面積官司、在國會點火表達抗議
         的官司、在書店拍賣同志A漫的官司等等，真的可以學到很多，也對言論
         自由有很不一樣的想法

         在課堂上，除言論自由外亦可跟老師討論其它議題，例如說廢除死刑等等
         ，老師都會願意討論！而且假如要跟老師在外面執業的鐘點費來比真是賺
         超大的

         (我交期末報告時是要去他公司交，結果我發現他的理律事務所居然大到有
          三層樓還有自己的圖書館(復興北路上...))

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★  滿分~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師會選數篇我國大法官解釋以及美國最高法院判例

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每週會要求同學輪流簡介當週選的幾個判決(2~4個)，再由老師說明該
         判決的完整前因後果、並跟同學討論理論與實務內涵，老師很歡迎辯論！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         每週出席與準備一個判例，最後要交一個期末報告，
         我覺得我寫很爛但有9x分...XD

      ρ 考題型式、作業方式

         每週出席與準備一個判例，最後要交一個期末報告，要與學期內容有關就好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為要討論，所以有出席比較好吧，我沒有翹課，一個原因也是因為我去年修
         時只有3個人上課(1個旁聽)，原因是老師第一週忘了來，結果同學就跑光了Orz

         但我很慶幸有上到這堂課，對我影響非常大

      Ψ 總結

         老師有一句話影響我很深：

         『法律上一直說維護善良風俗，但什麼是善良風俗？
           真正的道德，是指大多數人都在身體力行的東西，
           不是訂在法律上僅由法官判決用的』

         所謂言論的風氣與範圍，並不是由所謂的板主判決就可以影響的，
         而是要靠大家的你一言、我一語去逐漸累積出來的。
         大家都這樣想、大家都私底下這樣講，結果一公開講就被處罰，
         這樣的社會是偽善罷了。

         這堂我去年修的課，我覺得對我來說是終身受用的，
         但去年真的太少人知道這堂課了

         因此我強烈推薦同學有空可以修修這堂課，體會一下全新的視野。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.46.203.237


