Title:[評價] 99-1 方介 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 方介 大一國文時間Sat Jan 22 02:44:48 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是, 惟須先經作者同意

      哪一學年度修課：
         99-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         方介
      δ 課程大概內容
         史記:
         史記概說、伯夷列傳、管晏列傳、項羽本紀、
         淮陰侯列傳、蕭相國世家、留侯世家、季布欒布列傳
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         內容★★★★★(其實五顆不夠用......)
         涼度★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         史記選    學海出版社(其他版的也可以)
         如果上面這本沒有的部分老師會另外印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課多以講授課本篇章為主
         投影片只有在一些補充的地圖或文獻時才會用到

         此外老師也很重視小組表現
         常會在上課時開放小組討論
         此時不妨多加表現

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期末50%
         期中作文20%
         小組表現20%
         個人表現10%

         成績還沒出來, 不過依照之前的資料顯示應為扎實分

      ρ 考題型式、作業方式
         考題的部分為30%的翻譯以及70%的申論
         感覺都是上課有特別強調的地方
         然後老師上課開放討論的地方大部分都是重點
         所以上課需要滿投注的
         (此外考古題會出)

         然後期中的時候會有一次小組表演
         內容就是學期中教授的篇章中自選
         大部分的人都演成喜劇
         不過老師說她是希望能在劇情上有新的詮釋就是了

         作業的部分是幫祖父/祖母/外祖父/外祖母之中選一寫傳
         她也希望能夠藉此機會讓大家好好和長輩聊聊並了解他們的人生
         這部分站學期成績20%
         然後絕對不要遲交
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每次上課都會點(每次的第一堂)
         然後遲到的好像會被留紀錄
         最好也不要翹課(一來可惜,一來老師會在小組討論時關心各組人數所以並不好
         翹)

         由於大一國文, 所以原則上不需什麼特別基礎

         老師人不錯, 個性上比較嚴謹, 但是對於學生有一些基本的要求, 如上課不能
         吃東西等等, 基本上不太過份都不會特別管, 要求的部分第一堂課會說清楚
      Ψ 總結
         老師上課十分的有內容
         尤其是她善於就人物的心理切入
         將史記做出非常棒的詮釋
         描寫戰爭時十分的精采
         講到書中人物陷入窮途末路時的心理常能讓大家為之嗟嘆不已
         很多小細節都能展現老師過人的學識和教學熱誠

         小組討論的部分老師提出的問題都是滿值得思考的
         雖然大家常常在提出看法後被老師"婉轉"的駁倒
         但聽聽同學的不同意見和老師個人的解釋也是滿不錯的

         考試的部分不算太好過
         但建議可以先蒐集考古題
         然後在老師上課時注意那些點
         應該還OK

         由於這門課的份量相對其他班來講算是比較重
         所以如果想混的話就別選了
         但若想學東西的話這門課真的是不容錯過的選擇!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.163.148.41
推 SwordSpirit:推老師!!>////< 01/22 09:15
推 weilian:推老師!!! 01/22 12:34
推 dawntraveler:推老師! 01/22 22:42
推 lth5127:推老師!!! 01/23 08:57
推 shrek0665:推...有認真的話報告和考試都是80起跳...我自認沒有很認 01/24 23:02
→ shrek0665:真，最低都有80... 01/24 23:03
推 wctaiwan:樓上我難過了 = = 自覺OK認真考試沒破七 01/25 10:21
推 zerocaster:樓樓上神手，我期末考爆低= = 01/25 14:49
推 viadolorosa7:推女神 !! 10/18 12:03


