Title:[評價] 98-1　陳慧宏　史學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hochengyuan (張無忌還不把小昭追回來)看板NTUcourse標題[評價] 98-1　陳慧宏　史學導論時間Thu Feb 11 11:45:31 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
　
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　　歷史學系助理教授　陳慧宏　

      δ 課程大概內容
　　　　　１、近代史學理論
　　　　　２、摘要、分析訓練
　　　　　３、課堂報告、分組討論

　　　　　此乃歷史學系大一必修，完全開放外系選修

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　學習效果：★★★
　　　　　混課翹課：★★★★★
　　　　　老師功力：★★★★★
　　　　　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　影印講義。若想深入學習，建議購買史學理論最重要的兩本書：Edward Carr的
          何謂歷史、Marc Bloch的史家的技藝。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　投影片、九次分組報告討論（三次影片討論、六次書籍選讀討論）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　扎實偏甜。

          作業一：資料搜集及整理，20%
          作業二：閱讀摘要寫作，25%
          作業三：期末修正書面報告 (作業一及作業二)
          作業四：分組討論五及分組討論六的閱讀範圍總體摘要，及分組討論內容和心
                  得紀錄。
          以上兩項作業共 30%

          分組討論及課堂參與：25%

          想要拿比較好看的分數，分組討論報告就必須踴躍發言，積極參予課堂活動。
　　　　　老師鼓勵學生發問討論，講現實一點，Office Hour去幾次分數會比較好看。
　　　　　老師是研究型的，教學常會給人沒有系統，Office Hour有助於釐清疑難，問過
　　　　　之後，書面報告、分組報告會比較好進行。

　　　　　我不是學術咖，撰寫報告也不是很用心仔細，卻能拿到９０分以上的分數，說
　　　　　來有點慚愧，才會給扎實偏甜。這堂課有兩名助教，報告分數高低跟助教是誰
　　　　　有關係，老師是會在助教改完分數後做修改，但也不能完全抹除助教這因素。
　　　　　我剛好分到給甜分的助教，分數都給得令我有點心虛XD分數會用鉛筆打在報告
          上，就看過一次作業拿８０分，０的背後卻有淡淡的５XD

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　沒考試；書面報告、分組報告討論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          老師沒在管遲到。但是助教帶的分組討論一定要到，因為有簽到單。這門課很明
　　　　　顯是要對歷史真的有興趣才會來修，初選人也沒滿，因此沒看到有人加簽。

　　　　　由於翹課的情況有點嚴重，老師到期中之後，來了三次臨時點名。形成前一堂課
　　　　　座位稀稀疏疏，下一堂突然來一大堆人XD


      Ψ 總結

          老師是一個很有料的學者，印象沒錯，還曾到美國留學，很年輕就當上助理教授
　　　　　。但可能是剛踏入江湖不久，尚抓不到教學的訣竅。想補充很多東西，常在史學
　　　　　著作裡提到的一個事件中，作延伸介紹。但常常拉不回來，常令人抓不到重點。
　　　　　老師好像看到人群會很害羞，常盯著筆電講課，卻鮮少抬頭看台下的反應。

　　　　　不過老師人很好，私底下問她問題，她都樂意回答。私底下問她，真的比較容易
　　　　　理解課程內容。老師知道自己教學能力有待改進，會在office hour回答問題之
　　　　　餘，向學生請教教學上何處有待改進。不必害怕指出老師的缺點，我就曾出一些
　　　　　對老師教學的看法，老師也不會見笑轉生氣。

 　　　　 雖然老師不太會教，使得上課不少人在睡覺、飲食、看筆電、做其他事甚至是翹
　　　　　課。我也常上課睡覺或是寫俠義文學的小說XD（三小時挺好用）但我必須替老師
　　　　　講一下公道話。老師真的很認真，她竭盡所能傾囊相授。老師預設課堂前，CEI
　　　　　BA上所提到的文本大家都有讀過，也預設課堂上同學會帶文本來。我有時會覺得
　　　　　對不起老師，老師雖然不太會整理出有系統的教學，但是大學除了是我們接收知
　　　　　識的地方，也是我們學習如何獲取知識。老師講得不系統，上課節奏沉悶，老師
　　　　　有設法改進；而我們這些學生有時卻抱著「老師教這麼差，我們何必認真上課」
　　　　　的心態，替自己找個好理由不上課。雖然老師是否能掌握如何教學，只有學弟妹
　　　　　可以證明，但有時候我想，自己上課態度太差，是否會澆熄老師對教學的熱忱？

　　　　　我也沒什麼資格說這些話，因為我也幹同樣的事。只是有時候回想自己在課堂上
　　　　　的所作所為，覺得有點對不起老師(舔慚愧棒棒糖)

--
眾人驚喜交集。袁冠男伸手到卓天雄腰間一摸，抽出一把短刀來，精光耀眼，污泥不染，
自是真正的鴦刀了。袁夫人將鴛鴦雙刀拿在手中，嘆道：「滿清皇帝聽說這雙刀之中，有
一個能無敵於天下的大秘密，這果然不錯，可是他便知道了這秘密，有能依著行麼？各位
請看！」眾人湊近看時，只見鴛刀的刀刃上刻著「揮刀」，鴦刀上刻著「自宮」兩字。

 「揮刀自宮」！這便是無敵於天下的大秘密。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.169.176.60
推 kohoccm2002:炫燿文喔XD 02/11 11:58
※ 編輯: hochengyuan     來自: 118.169.176.60       (02/11 14:25)
推 iamredlight:推一個老師很認真 02/11 23:46
推 archlove:老師好認真又親切 最後一個作業太隨便  總分有點低=  = 02/12 17:04


