Title:[評價] 李平篤 生物化學乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qtzbbztq (阿杰)看板NTUcourse標題[評價] 李平篤 生物化學乙上時間Thu Jan 21 17:12:06 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是/請通知作者


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李平篤

      δ 課程大概內容
         Amino acids,  structure of proteins,
         Protein Purification and Characterization
         The behavior of proteins (Enzymes),
         Lipids and Membrane
         Nucleic Acids (這學期只教一點)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         自己編寫講議
         搭配Biochemistry Mary K.Campbell and Shawn O.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         PPT講課為主，並且不定時有補充資料，
         會以E-MAIL方式送出

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
         兩次考試 期中期末各佔45% 平時成績10%
         但事實上並沒有平時作業, 老師有一次說要考20個Amino acid結構
         結果上課時說我們怎麼可能有時間考 只是要大家快點背而以,
         所以並沒有真正的平時成績, 應該是老師調分用的項目

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師每次都相當準時上課, 沒有遲到過,
         後期因為要趕課(主因是某一次的課因為老師要開會所以只上到一點)
         所以中堂下課有多加了5分鐘, 不然上下課都是相當準時的

      Ψ 總結
         先說我的背景, 我沒有修過有機 普化,
         普生在大學時也只修過半學期的三學分的課(還是中文的課本)
         生化對我來說跟天書一樣
         會修這堂課是因為我的研究主題越作越偏生化
         修課對我來說能幫助我了解我自己的研究內容

         老師人很好, 考試的題型和考法一定會有範例給你看
         而且那個範例, 就是他要考的內容中挑出來的...
         所以等於是一開始就送你二三十分
         上課時他說, 上課睡著的, 至少耳多要放亮一點,
         只要他說必考, 那題就一定會出現在考卷中。
         他說考試不是要考倒人, 所以都會提醒學生哪些是重要的。
         看完老師的範例, 老師說必考的內容, 大概就能有80分以上了
         (我考不到主因是我真的沒什麼時間念, 很多我有背到的, 考試全忘光了- -)
         其他還要看老師寄的補充, 老師強調生化乙不是生化甲
         他生化乙應該更"生活化", 所以他會補充一些日常生活與生化相關的東西
         幾乎都必考。班上期中期末都有人考99...
         以期末考為例, 80~99的有43人, 全班共122人
         (雖然總平均只有68)

         我一次考74, 一次考77, 期末的成績出來有81
         我本來預估調分後大概78左右, 沒想到老師人這麼好(淚)
         雖然是生化乙 但是要背的東西真的好多 多到每次都在想老師是不是在開玩笑
         甚至考試的前一堂課, 也會突然爆衝很多內容, 然後告訴你必考
         對我來說真的是修得很辛苦, 平時根本沒有時間念生化...
         背景知識超弱都能夠81分了,
         (我是博研生 有自己的研究要作 真的沒什麼時間念書)
         可見老師真的教的不錯。

         我上完這堂課後,
         才開始覺得我了解我正在研究的lipid和dioxin的關係
         所以私心推薦這堂課 對於想入門生化
         又不想上太艱深的人相當適合。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.116.116
※ 編輯: qtzbbztq        來自: 140.112.1.187        (06/28 14:07)


