Title:[評價] 98-2 日本近代歷史與人物 楊典錕 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者foxeshen (狐仔)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 日本近代歷史與人物 楊典錕時間Sat Jul 10 11:31:14 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


       哪一學年度修課：

                 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 楊典錕

      δ 課程大概內容

                 日本近代歷史人物

                 兩堂課一位

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 4顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師上課很風趣 每次上課大概都是一位日本人物

                 偶而還會放放音樂 不過幾乎都是日本軍歌

                 板書 不太好 黑板上四處跑 但很難抄?

                 也還好吧 又沒有說像以前微積分 抄滿整個黑板


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 我期末84分 期中考76 期末考92 作業84 75 90

                 跟98-1比 是紮時多了

      ρ 考題型式、作業方式

                 前面選擇一題三分(印象中) 都在投影片裡

                 會考一些比較冷門的 人物名稱都要記得

                 這部分頗簡單的

                 中間上課內容(不在投影片上)20分

                 要去上課且要做筆記才會

                 後面類似心得20分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不點名

                 不需要基礎

                 第一堂課通常給加簽

      Ψ 總結

                 看到一推人評價給很低 要幫老師跳出來說話

                 說真的 很多人都是上學期的同學口耳相傳說這堂給分高

                 又不點名 考試又全在投影片上

                 導致下學期一堆人選

                 結果老師換個考試配分 多個作業 一堆人就在哇哇叫

                 老實說我一開始也是因為沒作筆記 期中考爆炸

                 但期末考認真念就好了啊 作業好好寫啊

                 雖然最後拿84分還是有點難過 但我覺得 這堂課還是值得選

                 不要再拿98-1來比了 我看不滿的人大概都是預期拿高分

                 結果期末分數不好看吧

                 這堂課已經不在涼了 但如果你認真 要甜還是可以的





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.71.235.192
推 sunflower351:我覺得還是很涼  偏甜但沒有很甜而已XD 07/10 11:47
推 sunflower351:投影片看過考試並不刁難 07/10 11:50
推 lattenf:原po的成績是老師加過兩分之後的嗎 因為我每一項都比你低 07/10 16:27
→ lattenf:但我也是84耶 07/10 16:28
推 susanaaa:對擅背的人涼偏甜+1 但有作業拉極端值要近滿分不太可能XD 07/10 19:34
推 sunflower351:同意樓上 我就是抓不到報告方向XD 07/10 20:39
推 louis123321:我考試都比作業還高...作業根本來拉低分數的 07/10 20:55
推 scorpion0729:我要說這堂課給分真的很好，我是97時修的 07/10 23:02
推 koroyz:97跟這學期是天壤之別阿! 07/11 08:27
推 olejovi:推你的總結  一堆人修這門課還不是因為之前的評價  只不過 07/12 23:10
→ olejovi:這學期比較不甜不涼  就在那邊該該叫 07/12 23:11
→ louis123321:因為東西變多了 但是分數卻變低了 誰都會很不爽的... 07/14 11:11


