Title:[評價] 99-1 顏學誠 群體衝突與社會發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (YMJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 顏學誠 群體衝突與社會發展時間Sun Jan 16 22:41:54 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      顏學誠 助理教授

      δ 課程大概內容

      沒有搞錯的話應該是社會人類學的其中某些部份擷取出來，
      特別是關於人們如何處理和陌生人之間發生的衝突，以及集體屠殺事件為何發生等
      問題進行討論。
      主要的思維架構有兩個，一是同心圓架構，二是劃分內/外、表向/本質的架構。
      細目包括：人類學對社會的分類、政治社群的演化、狩獵採集社會的生活方式、狩
                獵採集社會的權力關係、部落社會的政治關係、初民社會的社會網絡、
                城市革命與國家的形成、差序格局與關係主義、解決陌生人問題的方式
                、傳統社會的人觀、人觀的演化：現代西方的角度、自我vs.社群、人類
                學中的社會與個體、國族的生命共同體：Anderson的想像共同體、民主
                與種族衝突等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★ (如果老師上課可以多一些和同學互動的話可以給到五顆星)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      指定讀物在ceiba上，同學自己印來看。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      課前需要預讀當週指定文章(通常為一篇英文、有時為中文)。
      上課時老師自製ppt講課，主要是對文章進行摘要整理，外加老師自己的許多學養，
      沒有討論、很少問同學問題，老師單方面講課較多，不過對內容有興趣的話不會很
      無聊很想睡。老師講起課來還是挺有意思的，可以回去慢慢想很久。
      不過ppt不會上傳至ceiba，所以同學上課最好要做筆記。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      上課參與 20%  →指的應該是不定期的點名吧，但是印象中點很少次(3次以內吧)
      期中考 40%
      期末考 40%

      ρ 考題型式、作業方式

      考前一周會公布五個題目在ceiba上，考試時會出三題來考(*不是同學自選三題)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率應該有算分吧，但是真的很少點名，可能是這學期同學出席的狀況還算OK吧
      外系不需要基礎，這門課是開給人類系以外同學選修，也是經典人文學程的選修課
      (我就是外系生)
      加簽的話第一週授權碼下課自己去講桌拿，想修課的同學應該不會修不到。

      Ψ 總結

      老師用簡單的方式試圖讓同學了解何以人類社會會產生這麼多大規模的衝突，
      另外在課程中老師說過，做研究就要做300年後還有人家要看你的東西的研究，
      如此才是真正對人類有所貢獻，挺有意思的。對於看文章或寫文章，老師也提過
      要清楚的講出arguement，然後提出你的reason以及支持的evidence，雖然對習於
      做研究的同學來說可能已經是基本常識，不過我覺得對我來說真的是頗為受用的。

      總之這門課程內容本身很有趣，老師也是有不少值得學習之處，雖然這門課只是
      什麼也不能抵的選修課，還是推薦給對於此議題有興趣的同學來選修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.184
推 wushaw:推顏學誠老師!! 這門課認真上課很有收穫 對於許多事情會有 01/17 01:02
→ wushaw:不同的切入層面和觀察方式 01/17 01:06
→ wushaw:老師上課的內容都很值得思考 尤其在之後聽到相關的消息 會 01/17 01:08
→ wushaw:發現自己會進行和過去不一樣或是更深入的思考 01/17 01:09
→ wushaw:而許多都是跟生活中最基本人與人的互動攸關的 01/17 01:10
→ wushaw:老師會把他想傳達的觀念講得很清楚 所以沒有任何基礎(像我) 01/17 01:11
→ wushaw:也沒有關係! 只是很可惜上課時間不夠 有幾堂課都沒能講完全 01/17 01:12
推 wushaw:總之真的很推薦!!! 01/17 01:14
推 willy333:推顏老師！ 01/17 02:06
推 hsuif:推顏老師！：) 01/17 02:17
推 thinkmuch:推顏老師!  也推一樓的看法! 會有更深入的思考~~ 01/17 23:50
→ thinkmuch:期中期末考的方式也不難準備，有上課分數是容易拿的! 01/17 23:50
推 lasvitania:推顏老師!!! 推這門課!!!  可以得到不同面向的思考方式 01/20 01:17
推 supermiffy18:這門課很棒！ 01/21 21:26
推 sawkial:老師上課真的非常棒!!!! 01/25 10:26


