Title:[評價] 98-2 李鴻瓊 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者MrChiang (Penguin(小企鵝))看板NTUcourse標題[評價] 98-2 李鴻瓊 大一英文時間Wed Jun 30 20:36:40 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1.2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李鴻瓊
      δ 課程大概內容
英文文章選讀&電影欣賞&分組報告(文章很硬...沒聽老師講很難自己看)
一學期大約有6篇文章跟3電影
文章大部分是小說跟社論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想來打混        :★★
想學聽說讀寫    :★★
喜歡辯論及思考  :★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
ceiba上印的的講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師念課文及解譯
上課需要比較需要動頭腦
老師自己也說他的課不會對英文有多大的幫助
不過好處是
英文不好的人上它的課只要認真聽
考試用破爛的英文寫也不會太低分
但是壞處是
英文很強的人沒有認真上課
一定不會拿到80以上
因為老師會希望你寫出他上課講到的思想
以及同學分組報告的重點

分組報告大約1個小時
15分鐘的報告
45分鐘跟老師打嘴砲
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實分
聽說有位同學還沒有及格過
我自己還有70分上下吧...
不過我上課都在玩iTouch&寫預報
偶爾聽一下重點(不過這非常困難...上課幾乎沒有重點)
      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業
只分組報告

考試方式
上學期兩次跟下學期期中考都是這種:
(1)單選題 30%
(2)造句   10%    這兩部分千萬要把握好...
(3)申論題 60%
申論題的寫法要比照essay
總共要分3~5段
要寫introduction跟conclusion
長度大約要1.5頁(有人可以寫到3頁左右吧Zzz)
內容要有老師上課的提過的重點
以及同學分組報告的論點

下學期期末考老師想玩新花樣...
(1)paraphase(文章改寫)      30%
給三個paragraph(各10%)都是講義裡面的一個段落
寫這種題目有三個要點
A.每個句子都要改(不過我有很多句子看不懂...)
B.穠纖合度(就是沒有的意思不要亂加...)
C.不要把整句抄上去(助教說老師會生氣...)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師給加簽
不過我覺得這不是好事...

上學期因為全班被摧殘的有點慘
下學期跑加簽的時候
都能遇很多到同班同學(囧)
我以為他的課只剩下10來多個人...
結果...
看到很多人又簽進來
我都為他們感到難過(苦笑)

上課好像沒有嚴格禁止遲到
我兩學期每堂課都晚到20分鐘...
(有一天遲到2節課...)
有一位法律系的女同學
整學期只來了4次

      Ψ 總結

老師的課對英文真的沒有多大的進步
因為上課內容偏重思考
而且分組報告確實很花時間
我並不是很推李鴻瓊的課
但是如果真的很想體驗不一樣的英文課的話
可以來試試看XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.124.202
※ 編輯: MrChiang        來自: 123.204.124.202      (06/30 20:40)
→ alan0311:你真的來寫了XD 07/01 18:16
推 LovedayM:他好像不管教什麼都是這風格XD 但習慣了就覺得還挺有趣的 07/04 00:49
推 MonkeyDRubby:大推李鴻瓊阿~我的成績....... 07/15 21:38
推 r79207920:老師的課程偏難，上課一定要做筆記，不然期中的６０％就 07/21 19:38
→ r79207920:拿不到分了 07/21 19:38
→ r79207920:聽說讀進步的不多，但寫作真的進步可以進步不少 07/21 19:40


