Title:[評價] 普通化學甲上  佘瑞琳 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gyman (Foxy)看板NTUcourse標題[評價] 普通化學甲上  佘瑞琳時間Fri Jan 14 23:25:19 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           否
      哪一學年度修課：
           99學年度  上
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           佘瑞琳
      δ 課程大概內容
          化學基本概論、命名, 化學反應與計量,氣體,熱化學
          原子軌域,形狀,鍵結,溶液,動力學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
            五分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          我們這屆是用GENERAL CHEMISTRY 第十版
          不過好像每一年都不一定,偶爾會印講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          以版書為主,偶爾會以投影片來輔助,老師人很好
          會講笑話,也會在課堂上實際做實驗給我們看
          講得很仔細,我覺得學習效果還不錯
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          蠻紮實的兩次期中考及期末考各占30%,平時10%

      ρ 考題型式、作業方式
          主要是考課本習題,有選擇,計算,問答,偶爾會叫你解釋某個現象的原因
          考題基本上很簡單,只要有專心上課,習題有寫,要考高分並不難(我們班
          的期中考平均大致會落在70~85，最高還有人考到99.5,可見其簡單),
          作業的部分會叫你去閱讀一篇關於化學的英文期刊,並寫心得,作業不多
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          出席率感覺沒有很重視,但他會不定期小考,所以建議還是去上
          加簽的話,只要你們系上沒有開普化課,他都會加簽
      Ψ 總結
          他是個非常認真的老師,上他的課也很輕鬆,想把普化打好基礎,或想拿高分
          的人非常建議選他的課,如果你選到他的實驗課,他也會去看你們做實驗
          並幫你們糾正不對的地方,有問題,他也很樂意跟你討論,基本上是個好老師


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.60.221.9
推 BlueWelkin:推佘瑞琳!! 01/15 11:26
推 kind20070:佘教授人真的很好!! 01/15 23:58
推 tina7387:大推佘教授!!!!!人好 教得好!!!! 01/18 15:10
推 kath09730242:超推的 06/20 19:09


