Title:[評價] 黃文達-香料植物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asojoe (咦!?有殺氣)看板NTUcourse標題[評價] 黃文達-香料植物學時間Wed Jan 26 01:49:03 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
99-2  下學期的香料植物學為寒假第一星期上課 一星期全部上完
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃文達

      δ 課程大概內容
不需要有農藝系基本知識,外系來上的人都會上得很開心

當然本系上也會很開心,總之就是門有玩到又有學到的課

第一單元：香料總論
（The history , basic concepts , and uses of aromatic & spice crops）
第二單元： 香料產銷概況
(Production, trade and markets）
第三單元：香料分類介紹
(Classification of Aromatic & Spices：Included / history, botany, ecology,
cultivation, diseases, pests, harvesting and yield, chemistry, standard
specifications）

第四單元：香料生活應用(香料植物繁殖,肥皂,乳霜,護唇膏等等製作)
第五單元：各組專題報告


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自製投影片  還有一本圖鑑(上課時會發給每組一本)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片教學

開在下學期的香料植物學通常是寒假第一個禮拜一次上完

通常是上午上課(香草作物各論和辛香料作物各論)

然後下午是在台大農場旁的考種館製做實物(精油,護唇膏,乳液皂...)

或者是在溫室作繁殖實習等等,作出來的東西不管是肥皂還是繁植盆

都可以帶回去  整個有滿足到我貪小便宜的心態XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
平時作業10﹪、專題報告30﹪、期中考20﹪、期末考40﹪

恩成績還沒出來  不過以我對老師的認識  應該是還ok


      ρ 考題型式、作業方式
看投影片寫考卷,會有每組的專題,就是利用香料植物當食材來製作料理

然後利用投影片或者影片來介紹製作過程還有食材還有感想等等


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

人不多,所以老師應該都記得誰是誰吧?(因為我是本系生  跟老師蠻認識的呵呵)

這麼好的課  沒出席實在是損失


外系不需要基礎

      Ψ 總結
非常有趣的課,很歡迎外系來修

可以學到另一種生活style

老師人也很好,很多東西光是和老師聊天或實作時詢問就可以學到很多

超級推薦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.254.169.173
※ 編輯: asojoe          來自: 111.254.169.173      (01/26 01:49)
推 a126490864:請問這門課要怎麼選呢?? 01/26 01:53
→ asojoe:上學期如果沒有加簽到 可以跟老師討論保留下學期的名額 01/26 01:56
→ asojoe:不然就是上學期中密切注意農藝系網站  會有公告 01/26 01:56
→ asojoe:寄信給老師保留名額 01/26 01:56
※ 編輯: asojoe          來自: 111.254.169.173      (01/26 01:59)
推 WeiHYen:推文達 01/26 16:07
推 pig1003:不修可惜~!!!! 04/18 23:32


