Title:[評價] 98-2 普通物理學甲下 傅昭銘 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zj4ej04jo6 (傅杯)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 普通物理學甲下 傅昭銘時間Tue Aug 10 13:22:31 2010
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         傅昭銘
      δ 課程大概內容
         電磁學部分：老師喜歡講RC電路&RLC電路還有馬克士威方程式！
         光學部分：幾何光學視為基礎，老師不教，主要教波動光學
         近代物理：量子力學的發展
         還有一些上述應用的部分，Ex：LCD
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有課本，老師自己準備投影片，但老師會建議Halliday的課本，自己參考看
         (會請助教找一些課本的習題，當作業練習，考試也會出)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要就是一直看投影片，但跳很快，所以建議要自己先唸過課本，會比較容易
         跟上！投影片又多又雜，考前老師會再整理出較簡易的，但那只是會考的範圍
         ，助教會在考前幫大家抓重點，也會跟老師討論考題，所以助教課一定要聽！
         會分組，但是意義不大，有時會在課堂上丟問題，大家可以討論，但基本上分
         組並不影響任何事。老師上課還滿輕鬆的，有時也會請研究生帶實驗器材來到
         教室，想引起大家自我思考的興趣，老師主要不是要塞一堆東西給學生，是希
         望學生培養自己思考、找答案的能力，這跟老師留學歐洲有關係！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         還算不錯，聽到大部分同學成績都有80以上，老師很重出席率，所以只要每堂
         課都有出席，作業有交，考試別太離譜分數都會很好看！
      ρ 考題型式、作業方式
         考試題型都是他上課講的，分數筆試70%、take home30%，筆試有選擇、填充和
         計算，不會考太難的計算，比較重視理解推導，只要關鍵式有寫出都會有不錯
         的分數，會考定律定理的解釋，Ex：請解釋量子物理、請說明馬克士威方程式!
         Take home則要看老師怎麼出了，這學期期中是電學在生醫工程的應用，分組給
         主題，每個組員都做自己的，只要題目不一樣就好，期末是有幾題思考問題，
         但也不是很好寫，跟量子物理以及生醫工程有關，但Take home分數很甜，別亂
         做基本上都會有90up！
         作業太多了，不定時，看老師心情。也都不難但是要花點時間花點心思。
         唯一確定的是，期中期末前老師都會要助教勾10題練習題，考試會考1~2題計算
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         超重視出席率！會反應在分數上！你可以晚到但是絕不能不到。晚到也有風險
         ，他會盯上你一直問你問題，睡覺的也是一樣，除了會被叫醒，也會被盯上！
         加簽？沒這問題，課堂不會滿的，所以教室不會因為人多太悶熱！主要是開給
         機械系，但是也一堆外系的學生來修，值得一提的是，傅老師的助教人都很好
         ，對學生都很有責任感，也很照顧學生，更像朋友，絕對沒有問題XD
      Ψ 總結
         老師不太寫板書，跟高中那種一堆證明一堆計算的教法不太一樣，所以要適應
         一下，建議物理很不錯的可以修，也可以引發一些興趣，如果基礎過於薄弱...
         那上完你可能也不知道他在教什麼，會缺少某種感覺，老師好壞請自行判斷！
         我覺得是還可以，也請其他人再補充，應該會有跟我持不同意見的人！
         參考數據：收60人，但實際上課可能就30幾人！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.166.123.57
推 CWCheng:非常非常謝謝原PO，原PO是帥哥。 08/10 13:44
推 cowux:不過他教醫學院的評價很低 建議想學物理的人選其他老師 08/10 15:09
推 abc12812:沒有玩按按按嗎? 真可惜 XD 08/10 16:13
→ abc12812:給分真的是甜到爆炸，上課內容深度就普普 08/10 16:14
推 darksonzo:有時候會玩按按按阿 只是系統常常不太聽話所以很少XD 08/10 17:04
推 VBRB:深度普普沒錯...但還蠻有廣度的 08/10 23:10
推 magicerandy:MY BOSS.. 08/11 00:22


