Title:[評價] 98-1 歐麗娟 紅樓夢上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Anglomania (雙面鏡)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 歐麗娟 紅樓夢上時間Tue Jan 19 15:24:52 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 歐麗娟老師

      δ 課程大概內容

                 將紅樓夢分為不同專題深入探討
                 對於書中的隱喻、暗示、人物有深入剖析
                 上學期以神話專題、讖語專題為主
                 下學期預計要講人物論


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆!!!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師注重環保，會以投影方式顯示講義
                 但如果同學大力要求會勉為其難地摘錄重點印給大家
                 老師選用的紅樓夢版本是里仁馮其庸評注版
                 不過用其他的版本也可以

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師講課為主，以投影片顯示講義輔助
                 老師對紅樓夢有獨到見解和研究，最討厭抑釵揚黛種種刻板印象
                 一談起來就很激動XD
                 老師說話速度快，口語表達明確流暢，用句典雅，彷彿口述一篇文章
                 上起課來非常享受非常愉快。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 還沒看到分數
                 一次期末考定生死
                 但老師說要求要高、評分要鬆
                 雖然聽老師對於答題的要求會很害怕，但實際上老師應該還是會從寬處
                 理啦~

      ρ 考題型式、作業方式

                 四題申論，沒有作業，但老師會希望盡快把前八十回看完
                 對於申論題的寫作要求是：分點論述、舉例詳實
                 重要的文句回目要背好
                 老師很講求這方面的工夫


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 老師不點名因為人太多
                 但缺了課是自己的損失啊= =
                 最好先把紅樓夢前八十回看熟 但一邊上課一邊看也是可以
                 對於紅樓夢沒有基礎認識的話 就要努力跟上囉
                 老師講解的速度可是蠻快的
                 加簽習慣是坐得下就簽 但旁聽者眾一定要儘早去搶位子

      Ψ 總結

                 對紅樓夢有興趣的一定要修
                 對紅樓夢非常熟悉的更要去修
                 是一門獲益良多又上得很開心的課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.203.111.80
→ ggiradl:一次期末決勝負比之前大一國文輕鬆太多了吧 01/19 16:02
→ ggiradl:之前要讀書心得3000字*2  不過還是很推歐老師 01/19 16:03
推 ming1053:推老師 不過很之前上她的大一國文很不習慣就是了 01/19 17:49
→ ceorl:其實投影片幾乎等於沒有用過XD 大推歐麗娟！！！！！ 01/19 18:21
推 aimitsuki:他的口才很好，可是聽他批評人就很煩... 01/19 19:24
推 herchamber:推娟姐>/////////////////////<! 01/19 21:21
推 goldenshit:一定要推娟姐 01/20 00:49
推 chiehdis:看到歐老師必推!!!! 01/20 18:29
推 assignment:推~ 01/20 21:50
推 belgrade:請問這門課可以旁聽嗎? 01/28 10:30
→ Anglomania:可以 02/01 20:10
推 kimi26:推麗娟~! 03/09 21:45


