Title:[評價] 99-1 吳建昌 精神醫學、法律與社會 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (YMJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 吳建昌 精神醫學、法律與社會時間Mon Jan 17 01:51:19 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      吳建昌

      δ 課程大概內容

現代精神醫學之簡介、精神醫學+倫理+法律與社會、刑事責任能力(辣手美人心 Final
Analysis)、民事行為能力(他不笨，他是我爸爸 I Am Sam)、強制住院與治療(飛越杜鵑
窩 One Flew Over the Cuckoo's Nest)、心理治療(潮浪王子 The Prince of Tides)、
行為基因學(千鈞一髮 GATTACA)、大腦機器介面(攻殼機動隊 Ghost in the Shell)

      後面( )內寫的是課堂中欣賞的電影，兩週討論一個主題，第一週把片子看完，
      第二週老師講課+討論同學寫的影片反思論文。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★ 絕對的五顆星！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      有ppt上傳至ceiba可供同學參考。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前兩週先做精神醫學的簡介，以及精神醫學和法律、社會的連結的討論。
      之後開始兩週一個主題，看完電影後，同學在當週週日晚上12點前需將反思論文
      寄給助教，整學期總共看6部電影，只要選其中的三部來寫反思論文即可。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      出席      25% 不定時點名，如果有事無法出席，請先請假。
      課堂表現  15% 課堂中參與及討論情況。
      反思論文  45% 本學期至少需繳三篇反思論文，反思論文超長、抄襲（老師一定會
                    進行比對！）或遲交者將遭到扣分。→不過印象中遲交不收的樣子
      分組報告  15% 分組報告，題目自訂

      (最後成績未出，待補。)

      ρ 考題型式、作業方式

      反思論文老師說最好不要超過2面A4，不需附參考文獻，只要條理分明，針對當週
      討論主題問一個不要太大的問題，然後來好好討論分析即可。老師很強調這點。
      在每個第二週的講課結束後，老師會將同學寫的反思論文重點打在ppt中，然後一一
      唸出跟大家討論，指出哪裡分析的好、哪裡邏輯清晰、哪裡可以在寫的更好等等，
      最後老師會回email給同學，裡面附有仔細改過的反思文和老師的建議，十分用心！

      期末報告自己分小組，題目自訂，但是必須和老師另外約時間討論。最後期末要上
      台報告，並且和同學進行討論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      遲到應該還好，不過由於老師會盡力認每一位同學，所以最好還是不要常常遲到吧
      A4通識，不需任何基礎。
      加簽印象中第一週來的都有拿到授權碼，不過因為在醫學院上課，最後選課的同學
      好像也不是很多。

      Ψ 總結

      這堂課除了老師本人很用心以外，探討的議題也都十分有趣，具有很大的爭議性，
      感覺好像這學期修課的同學都蠻溫和的，班上還沒有出現過比較激烈的場面過，
      不過老師是很鼓勵希望同學提出問題來討論的。
      另外搭配這些議題看的影片也都是經典好片，看完對於自己的世界觀會有重新的
      體認(私心最推攻殼機動隊XDD)，也會強烈感受到議題的矛盾性、價值的選擇性等。

      總之這門A4通識絕對是值回票價不上可惜，
      還欠A4領域或通識學分的同學可以趕快來修！
      (不要因為是在醫學院上課就嫌煩啦，校車很方便的)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.209.99
推 southlight22:大推吳老師    這門課很發人省思     ｂ（￣︿￣）ｄ 01/17 21:25


