Title:[評價] 99-2 控制系統 陳永耀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者matita (pencil)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 控制系統 陳永耀時間Wed Feb 16 15:39:48 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是

      哪一學年度修課：   99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳永耀教授

      δ 課程大概內容

          An Overview and Brief History of Feedback Control
          Dynamic Models
          Dynamic Response
          Basic Properties of Feedback
          PID control
          The Root-Locus Design Methods
          Frequency-Response Design Methods
          State Space Design(不考)

          主要著重在古典設計理論, 現在的講得比較少

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Feedback Control of Dynamic Systems
           Franklin, Powell, and Emami-Naeini

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           幾乎都是老師用投影片講, 偶而會有黑板輔助, 重點的地方老師會多次強調
           尤其是觀念, 我覺得老師講話非常的滑順且通透, 上課有聽可以
           很容易可以抓到一些設計方法的精神, 很多數學式子也都會去分析背後的
           物理意義, 並且把一些理論的發展順序與邏輯交代得很清楚, 上課會跟同學
           有互動, 用問題幫大家釐清觀念

           算是概念式的講法, 假設有預習複習的話應該聽得很順暢, 細節的計算
           都留在作業給大家回去練習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            手寫作業  10%
            MATLAB group project*2  20%
            Midterm   30%
            Final     40%

            應該是是紮實吧(?)

      ρ 考題型式、作業方式

            手寫作業是課本(包括別的控制課本)習題, 期中考前段還好, 之後的作業
            就非常討厭, 尤其是Root-locus那次作業我認識的都邊寫邊罵, 非常麻煩
            假設助教出題的邏輯沒有改變, 請之後修的同學務必要小心期中考後手寫
            作業的分量

            Group Project提供了練習用MATLAB的simulink去跑系統模擬的機會,我
            認為是個立意非常良好的作業, 可以實踐上課所學, 不過執行上有一些問題
            因為這學期是五人一組並且隨機分配, 所以組員素質完全由運氣決定
            好的組員帶你上天堂, 不好的組員......
            當然啦, 可以獲得大量練習MATLAB的機會LOL
            期末考的時候老師會要大家寫互評表

            考試題目教授強調都是大量觀念題, 出題方式非常空靈, 除了少數比例
            的計算題以外, 幾乎都是申論題, 電機系的考試弄得像文學院也是很特別的
            經驗, 也因為是觀念題, 如果答題方向正確幾乎分數就都會到手, 沒有唸熟
            亂寫的話分數就會有點慘

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            除了期中發考卷外不點名, 全簽, 基礎的話最好學過工數
            (微方 Laplace 一點點複變) 信號與系統
            另外老師不喜歡上課有人用電腦

      Ψ 總結

            總之是門控制領域的入門課, 強調於古典控制理論的介紹, 感覺老師已經
            融會貫通, 打起精神聽老師講的話很快就可以抓到重點與精神, 個人覺得
            課本寫得不好, 很難念, 所以建議上課要聽, 整體來說除了作業有些很煩
            的計算之外負擔也不算重就是

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.97
推 beefcan:推root locus作業不好寫... 02/16 18:24
推 c39fa362:似乎不是出給人寫的~"~ 02/16 20:53
推 autumnwind10:你寫成99-2修課了@@ 02/16 22:06
※ 編輯: matita          來自: 140.112.25.15        (02/16 22:35)
推 cfc0719:我承認我邊寫邊罵 02/17 00:03
推 louis123321:我如果po文就會給他0顆星耶... 02/18 11:04


