Title:[評價] 駱秋英  家禽肉品概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eric66331s (嚕嚕百龜)看板NTUcourse標題[評價] 駱秋英  家禽肉品概論時間Mon Jan 24 23:53:24 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
駱秋英

      δ 課程大概內容
1. 我國禽肉加工業之成長與問題（消費量、消費型態及行銷）。
2. 美國及世界家禽加工業之成長。
3. 家禽屠宰第一次加工或初級加工。
4. 活禽及屠體之分級與依據。
5. 雞肉、鴨肉的生產、品質、營養及特性(構造、化學組成及風味物質)。
6. 鵝肉、火雞肉的生產、品質、營養及特性。
7. 駝鳥肉、鴿肉、鵪鶉肉的生產、品質、營養及特性。
8. 禽肉的保鮮。
9. 機械去骨肉的應用。
10. 二次加工產品（發展因素及加工科技）。
11. 禽肉加工產品的研發與品評。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想上實用又有趣不在意甜不甜的人(第一節爬得起來到動科系)五顆 ★★★★★

想上甜課or早上爬不起來的人三顆★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

投影片
老師會發現代肉品半年刊、台灣雞肉讚、台灣土雞創意食譜等講義


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用投影片上課，因為選這班的人很少(11人)，所以老師可以盡量記住每個人，有誰沒來其
實老師應該心裡有數。老師會把很多家禽(雞、鴨、火雞、鵝、鴿子、駝鳥)都提到，但是
主要著重在雞身上，因為老師認為雞最常碰到，所以會花很多時間介紹有關雞的屠宰場運
作、土雞與肉雞的特色與差異、雞的分切法、雞精等等，因為跟平常吃的東西息息相關，
所以很有趣和實用，一點也不無聊!

另外，因為老師是在動科系的肉品研究室，所以助教常常會有不同的肉乾需要大家進行「
品評」(試吃不同編號的肉乾，並且對於他的硬度、風味、外觀進行評分)，每次在品評都
幻想自己好像是美食家，有些肉乾真的好吃，很想問助教買不買的到!人超好的老師還在
學期中請我們吃了鴨腿、熱狗、貢丸，看到我們很愛睡，還泡了壺花茶，給我們提提神。

在學期中的時候，我們還去參觀了動科系裡面的雞舍，看到了很多不同品種的土雞，親眼
見證了有沒有閹過真的差很多!除了參觀雞舍，我們還參觀了台大貢丸的製作過程，我想
應該很少課可以活動這麼多!


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
不甜，我一次沒去&我同學全勤都78，但也有同學拿到87
因為作業都沒發回來，所以最後才會知道成績!

學期初是講說
30%期中考
30%期末考
40%平時

但是後來評分方式有改，都沒考試。(詳下文)

      ρ 考題型式、作業方式
期中的時候，老師徵詢大家的意見，決定不考試，並依照大家所希望的舉辦了「料理大賽
」!題目是：如何做出一道美味的早餐。結果一組做了麻油雞，另一組做了咖哩雞(兩道菜
應該都不適合早餐，所以被老師念了一下，哈哈!)比賽之後，還要再交出一篇有關期中的
報告。

期末的時候，老師要求每個人上台報告7分鐘，題目只要跟這學期教的有關都可以，並交
出一篇書面報告。

另外每次上課，老師通常都會發給每個人一張白紙，做做上課筆記，然後再收回去做點名
用(必點名的意思)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
一開始很少人，加簽全簽，最後11人。雖然本門課是動科系選修，但是沒有本科系的同學
，同學分別來自國企、會計、機械、昆蟲、政治、醫學系，其實管院的人就占了7個，不
需要任何基礎，教的就是平常在桌上的家禽!

因為非常小班制，所以大家也知道誰沒來，因為課在12節又在動科系，遲到的機率頗高，
不要太誇張應該還好。


      Ψ 總結

相較於很多修完就忘記內容的課，家禽肉品概論的內容跟生活息息相關，所以要忘記真的
蠻難的!是一門除了知識成長，還可以應用在生活的課，十分實用!修完之後，在烤肉或麥
當勞吃到雞肉的時候，都會想起上課的東西，並且與別人分享，大家也都覺得是門很奇妙
有趣的課!我想這也是台大非常少見的課!雖然分數不是所謂的甜課，但我想還是很值得去
修的!

最後提醒想修這門課的人，課程網的教室地圖位置有錯喔!所以第一課大家都跑到了另
一個地方了!這門課的教室是在動科系(台科大旁)的加工館喔!課程網寫成地圖65可是正確
的是地圖69喔!可以先去場勘一下，每次進去裡面看到很多牛，都覺得來到台北的世外桃
源!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.32.130.188
※ 編輯: eric66331s      來自: 114.32.130.188       (01/24 23:55)
※ 編輯: eric66331s      來自: 114.32.130.188       (01/24 23:55)
推 JcuteJ:上課都會有小東西可以吃喔~又涼又可以學到常識的好課!!! 01/25 00:08
推 terry1007:推好課!!!!!!!!! 01/25 00:23
推 yanglij:推原PO及樓上帥哥 01/25 00:55
推 lovepig227:很喜歡駱老師:) 01/25 23:02


