Title:[評價] 98-1 李怡庭  貨幣銀行學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者edwarded (阿德)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 李怡庭  貨幣銀行學時間Tue Jan 19 10:33:44 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：  98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 李怡庭

      δ 課程大概內容
                 本學概略介紹金融體系的運作,以及債券性質與市場的基礎分析
                 最後開始介紹銀行的幾本管理運作

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 貨幣銀銀行與金融市場
                 (老師今年好像是第一次用她寫的書當教科書,以前是用英文)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師會將上課的綱要投影片放在網路上,然後上課就會follow 這些
                 要點,做非常清楚的解釋,課本雖然也寫的很清楚但是老師會在上課
                 過程中,跟我們說他想讓我們知道什麼希望我們能真的搞懂,這些是
                 自己看書沒辦法體會的.老師有時候會說些有趣的故事雖然不多見,
                 有時會補充華爾街日報的重要精選時事,做點介紹.
                 老師教學的風格就是清晰有調理,畢竟貨銀內容有財管會計之類的交
                 雜,但老師都有條不紊的方式呈現出來,有系統的學習應該就已經事
                 半功倍了.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 扎實一點甜  你有唸書上課當然就會有收穫考試自然會好
                 但只念課本去應考也是可以,老師考題不會太刁難你,不過要動腦

                 一次期末 一次期中 (不提前)  兩次10分小考和平時成績(課堂參與)
                 不過分數也還沒出來

      ρ 考題型式、作業方式
                 因為課本已經收錄歷屆精華考古題,所以題型如課本習題,不難但是
                 要動腦,尤其是是非題蠻活的,問答題也是要讀過書弄懂才會寫的順,
                 題型   是非 問答 計算   以這三種為主題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 有財管總經基礎聽起來會蠻快上手的,出席率最後期末考有叫我們自己
                 填出席率,不過不知道老師會不會認人.

      Ψ 總結
                 老師真的很認真在於教學,很有系統清晰的傳達知識,但也因為這樣書也
                 寫的詳細,所以有些人都不會來上課.不過老師真的是希望我們能從這堂
                 課帶點東西走,不然以後出去工作連基本的都不清楚那就很悽涼了,總的
                 來說,老師的課值得一聽,考試不會太刁難你只要你有上課那就不是難事
                 學習老師的一些想法收穫會蠻多的.更重要的是要去問問題釐清觀念,老
                 師的Office hour都歡迎大家去問問題,不管是課本還是其他的有如期中
                 考考不好的輔導.
                     最後一定要說老師真的是教的非常好,還有不要借錢給親戚.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.71.69.251
推 ambivalence0:推最後一句XDDD 01/19 11:10
※ 編輯: edwarded        來自: 219.71.69.251        (01/19 12:11)
推 laiwh:老師很棒唷!!!!! 01/19 18:29


