Title:[評價] 大一國文 陳雀倩 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者exercile130 (exercile130)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 陳雀倩時間Thu Jul 29 21:40:07 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可，但請告知


      哪一學年度修課：98-1、98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳雀倩

      δ 課程大概內容

         課程內容以小說為主，下學期加上散文和習作(創作的意思)。上學期從現代小
         說作家魯迅、臺靜農的小說一路講到當代的大陸作家如史鐵生、劉恆的小說，
         中間穿插電影欣賞及小組報告。下學期則講台灣散文、創作、及台灣的小說家
         (朱天文、朱天心、李昂、白先勇)的小說。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★  四顆

          整體而言不錯，但上課有點催眠，然後習作這學期因為老師生產所以沒有上。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         聽說是請學校印的小說文本(一張一張的，但都是A4)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會先用投影片介紹作家，然後帶著我們close reading(就是一個字一個字
         念過)，最後再用投影片作分析評論。電影部分則是讓各組上台報告，最後依舊
         有投影片的分析評論。主要以老師講授為主。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人覺得偏甜，如果上課積極參與，老師就會上課時問你紅燒獅子頭裡有沒有
         用荸萁(誤)，考試用力地寫，期中期末考應該可以逼近一百。像我隨意上課，
         考試時寫的字數大約在她規定的正負兩行內，期中期末考分數大概會有七、八
         十；學期成績則是85~89。

      ρ 考題型式、作業方式

         申論，有時候會多出幾題叫你選，open book。不過老師下學期期中發瘋也似
         的出了十題，估計大約要寫70多行。不過基本上有寫到她要的東西(在投影片
         裡)分數應該就不會低。下學期期末考了20幾分的填充，仍然是open book XD
         作業的部分：上學期就作投影片、報告；下學期則因為情況特別，就放我們
         自己創作XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會點名，只要沒有一直被點到，對成績大概沒什麼影響。老師基本上是一
         個慵懶的中年婦女，你有問題問他他會很樂意幫助你。不過投影片的設計不太
         好，有時候就是一堆字這樣，老師上完課會把投影片放上ceiba，考前看一看
         大概就不會有太多問題(其實可以印出來帶著考試的樣子XD)

     Ψ 總結

        個人覺得是很涼又偏甜的國文課，對小說有興趣的話可以選，老師選的作品真的
        都很精彩。唯老師聲音渾厚，講課不太有起伏，可能容易睡死。老師人真的很好
        ，發考卷時還會叫人找他加分這樣XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.251.170


