Title:[評價] 98-1 簡瑞碧 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rod13824 (猛矮)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 簡瑞碧 大一英文時間Fri Jan 22 20:17:32 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         98學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         簡瑞碧

      δ 課程大概內容

         老師在學期初要求我們買一本課本，整個學期的內容基本上就是上這本書
         在學期的一開始，老師就已經決定好這學期要哪些部份，並把課程的內容
         公佈在ceiba上，所以我們可以先預習，一個學期會上其中的四章，前三章
         都會要寫一次的作業，但這個作業是在課堂上完成的，但老師會帶著大家
         一起寫，所以不是問題。前三章教完之後會有一次的小考，小考的時候除
         了很多的選擇題以外，還要再寫一篇作文。第四章則是教完就沒事了

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          1;33;40m ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          學期初要我們買一本，但我有點忘記名字是什麼了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          是用投影片上課。上課的時候，會請同學一個一個起來回答問題，只要有
          認真上課，這個部份應該不成問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          我還沒去查成績，不知道到底甜不甜，不過我考試的成績不是說非常好
          但老師會調分，應該是大家都會過吧。她有一個特別的調分方式，會讓
          大家不必擔心成績。我沒說她說會加總分
ρ 考題型式、作業方式

          一學期只有三次小考，沒有期中期末，我知道有很多人會說那這樣小考
          比例不就等於期中期末的比例嗎。我可以說，是的。不過會這樣說的是
          因為三次小考的時間點都不是在期中考週或期末考週，考試的範圍也不
          大，所以不像其他科會有壓力，這個可以輕鬆的準備。雖然說考的題目
          難度有點難，因為幾乎都是考文法，而且都只有考一種。所以如果沒有
          搞懂可能就dead了，但相對的，搞懂了就爽了。
          作業的部份，老師會發一張類似學習單的東西，上面有不少的題目，但
          大部份都滿簡單的，再加上老師會帶著我們一起寫，所以其實這個還滿
          輕鬆的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          出席的部份，老師是在下課的時候，在最前面放一張點名單，每個同學
          都要去前面簽名，簽完就可以走了但因為老師會在前面看，所以不用想
          要幫別人代簽喔但可以到下課了才去簽名就好了
          如果當週是小考的話，小考時間是從3:30開始，寫完作文和題目就可以
          走了，這週就不用簽名，但我想應該不會有人這堂課會不去吧。
          如果是要寫作業的話(作業是我上面說的在上課寫的東西)，有很大的可
          能會提早下課，所以下課的時間就抓不準。
          加簽的部份我不清楚耶，因為老師好像搞不太清楚學校加簽這部份的制
          度，但我忘記她是怎麼處理的，但好像在人數可接受下，應該都會給吧
          。不過好像就是因為這個原因，每次上課都會有人必須要去其他教室搬
          椅子才坐的下。

      Ψ 總結

          基本上還不錯啦，至少我是這麼覺得的，如果不想認真的話，應該也會
          過吧，我是這樣想的。如果程度好的話，成績應該會很高吧。
          想知道更多就多做幾個動作就會知道的更清楚囉



          PS:成績出來之後我會把我這學期的狀況再跟各位報告的

--
大家每天都要開開心心的過喔!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.6.232
推 ecstasys:修過老師的課程  分數很甜 01/22 20:28
→ ecstasys:我很喜歡老師  她很啟發學生  但她不會一步一步帶你 01/22 20:30
→ ecstasys:她是指出方向  提供可能的資源  讓你自己去尋找 01/22 20:30
→ ecstasys:所以學不學的到東西  就看自己用了多少心 01/22 20:30
推 cherified:我也喜歡簡瑞碧老師~~ 01/23 18:57
推 cheng1990:超涼超安逸XDDD 01/23 19:28


