Title:[評價] 外語教學專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cityskyline (城市旅人)看板NTUcourse標題[評價] 外語教學專題時間Tue Jan 26 22:56:02 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                  許鴻英

      δ 課程大概內容

                  外語(但其實只有英語)教學的理論、演進、課堂參觀

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★  為了課堂實地參觀及逼迫我讀相關文章而給一顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  老師將一些書節錄所印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  同學做簡報上台present，老師隨後附加一些毫無意義的英文講評。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  對照起我的努力程度，非常甜。

      ρ 考題型式、作業方式

                  非常突然的就說要考試，考了兩次，名詞解釋之類的題目。

                  中間有一份找期刊文章寫心得的作業，課堂觀察心得兩篇。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  因為本學期人數只有個位數，所以不來會非常明顯。老師其實不會怎
                  樣，但為了不違反自己的原則，我仍然每堂都到。

                  應該毋須任何基礎，只要能閱讀英文即可，畢竟講義內容都屬介紹性
                  質。我相信應該是來了就簽，因為人實在太少。

      Ψ 總結

                  引述前面某位同學所言，在課程板的評價文不是滿天星就是極差，我
                  也看過老師其他課程的評價，但無論如何今天我的評價是主觀的，且
                  只針對這門課，請參考。

                  這門課上到後來非常的痛苦，倒不是說重到無法負荷什麼的，而是老
                  師打混摸魚的程度已經到了我無法忍受的地步，否則今天我也不會來
                  發評價。基本上我完全不排斥對學生有所要求的老師，但這門課給我
                  的感覺就是，老師要求學生根據講義內容輪流上台present，之後又沒
                  有什麼具啟發性的講評，大多是anecdotal evidence。有堂課甚至離
                  譜到整整(我沒有誇張，真的是整整)念了一節課的wikipedia......
                  老師上課開維基百科我已經有點驚訝，上面的文字是英文台下的我們
                  也可以自行閱讀，實在不懂有何必要花50分鐘一字不漏的念完。尤其
                  到學期後半段，每次同學報告完我就如坐針氈，一群人極度尷尬地坐
                  在教室裡聽老師緩慢地不斷重複他才剛講過的話，簡直度課如年。感
                  覺上老師幾乎沒什麼準備就來上課，在此前提下竟還要偶爾拐彎抹角
                  批評同學presentation內容太少，但隔週就得上台報告一次也是會累
                  的好嗎! 對這種嚴以待人、寬以律己的標準實在無法認同。

                  唯一值得一提的就是，本學期我們分別到兩所國(高)中實地參觀課堂
                  ，這是拜老師安排之賜，我想我必須謝謝他。另外，因為這門課我也
                  必須閱讀一些關於語言習得的材料，雖然質量都不高，但聊勝於無，
                  這也是我自這門課所獲得的。

                  簡言之，雖然最後分數很高，但是這門課在下還是非常不推，老師打
                  混的程度已經超過我的容忍。

                  以上個人經驗觀感，供各位參考。

--

Quand on veux un mouton, c'est la preuve qu'on existe.

                                              --《Le Petit Prince》

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.112.33.37


