Title:[評價] 99上 蕭浩明 工程數學上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sidchu (貢丸老弟)看板NTUcourse標題[評價] 99上 蕭浩明 工程數學上時間Mon Jan 17 23:27:17 2011
哪一學年度修課：99上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蕭浩明老師
      δ 課程大概內容
         1.一階、二階、高階ODE (約7周)
         2.Laplace Transform (約5周)
         3.Matrix (約3周)
         4.Power Series (最後一個禮拜秒殺XDD)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★  夠私心了吧XDD
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Advanced Engineering Mathematics 6/E 平裝       O'NEIL
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          就是屬於傳統的老師抄板書，抄完一部份之後就停下來講解，講完在抄下一部分
          在學生抄的時候，會講一些蠻有用的話(大學的態度、未來的規劃、最重要的是
          老師超希望同學跟他約office hour來聊聊，失戀、未來規劃等等每次一直廣播
          XD)

          不過到了學期的後半部，不知是否因為進度的關係，有些定裡的部分
          (eigenvalue、power series)等，是發handout，再搭配例題講解。
          感覺上後半學期的進度有點快(還是我個人的感覺= =+)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          75% 期中考、期末考(本學期原本只有兩次期中，後來第一次大家考不好於是
                             來個makeup test，所以共計三次期中)
          25% 作業(原本五次，後來進度的關係改為四次，抑或是助教改不完了)
      ρ 考題型式、作業方式
          作業多為上課講過的例題再稍作變化，不然就是定理、公式的運用，一次為七
          到八題左右，不難，且助教學長給分也不鑽牛角尖，NICE!作業有問題也可以
          跟助教討論。
          期中考、期末考全部約6~8題，有一部分的基本分(40~70%不等)，為作業的題目
          、上課的例題，剩下就是老師發揮了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          老師本身不太喜歡同學遲到，但也不會很care，只不過有一次早上九點的課
          那天下大雨、又冷，準時到的人超少，所以老師發下簽名單，獎勵有準時的
          同學(詳細加多少分不知道)。
          微積分的基礎還是要有啦。
          加簽的話，老師在第一周就promise第三周全簽，所以最後人多到換教室了
          基本上老師人真的很好、個性很隨和，不過從言詞中仍可窺見學者的風骨、氣
          質。
      Ψ 總結
          如果想學好工數的話，修蕭老師的準沒錯了。深入淺出，完全無壓力，考試
          也是考上課教過了，不會出課外。雖然沒有甚麼壓力，但也不代表都沒學到
          東西，聽助教學長說老師在ODE的部分教得很深，其他系的同學問我ODE，我
          也可以幫他解，只不過因為前半部著墨比較深，在power series所花的時間
          就比較少，有沒有缺點就見仁見智了。

          對了，助教真的頗認真，每堂課都跟我們一起學工數，也有跟著抄筆記~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.10.228.193
推 zj4ej04jo6:推一下原po~ 01/17 23:46
※ 編輯: sidchu          來自: 124.10.228.193       (01/18 18:46)
推 MonkeyDRubby:好老師推一個 01/19 13:13
推 klova:必推蕭教授 01/26 22:27


