Title:[評價] 99-1 木材抽出物 張惠婷 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fatherCAT (老爹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 木材抽出物 張惠婷時間Sat Jan 15 01:45:42 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張惠婷

      δ 課程大概內容

         這門課是開給森林系三年級生物材料學群的選擇必修

         主要內容為：

         木材抽出物化學

         抽出物的萃取與分離

         層析技術

         光譜分析

         Carbonhydrates

         Nitrogenous extractive

         Aliphatic and alicyclic ertractives

         Benzoid extratives

         Isoprenoids

         抽出物對木材性質的影響

         木材抽出物的利用

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上課影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         張老師上課都是以投影片講解

         每堂課會有5 ~ 10% 的部分是講義沒有的

         另外老師上課會不時的輕笑，或者說95%的時間老師臉上都在笑

         就連講話也面帶笑容

         老每堂課幾乎都拿抽出成分的商品來給我們試用和試吃

         例如：  香奈爾 NO.5

                 各式精油

                 新鮮紅石榴、新鮮山桑子

         另外再考試前的一個禮拜會讓大家調配自己的一瓶香水

         今年的調的是  Eau de Cologen  (科隆水)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         平時成績(出席+作業) 30%  報告 30%  期末考 40%

         有到課出席 有交作業(查資料+整理) 平時成績不用擔心

         報告為個人書面及上台報告

         期末開書考基本上答案都找得到  但一題就要寫很多

         今年考11題申論題  (滿分110 但寫完的人不多)

         所以這樣應該算是甜的比例多一點 但又有點紮實吧

      ρ 考題型式、作業方式

         考試：11題申論題，包含各種木材抽出物的種類之結構、儀器分析分類、

               木材抽初出物和各領域的關係、對課程的看法......等

         作業：每上完一章節就會要查老師指定的化合物結構

               好比說黃酮類上完就要查兒茶素及他相關的結構並說明特色

                     生物鹼上完就要查一種醫藥用生物鹼和它的功能

                     但不可以查成毒品

         報告：選擇一種木本植物(草本也可以)當作主題、介紹它的性質和抽出成分

               功能，並介紹商品化的情況。

               (直接選擇一種抽出成分當主題也可以)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會認人

         選擇加簽，因為教室位置有限，基本上研究所以上的同學老師會建議選下學期

         開的M字頭之類似課程

         如果是外系選修最好有有機化學的基礎、有普通植物學的話會更好

         如果都沒有的話至少要修過普化，不然應該會有點吃力

         但這門課在課程規定上並沒有修課限制

      Ψ 總結

         這門課大致上的氛圍是偏向輕鬆的

         對每一個主題都偏向概念式的講授(標準的師父領進門修行在個人)

         再來就是這門課有很多產品試用

         感興趣的人可以選修看看  但是想學到深入的木材抽出物化學部分

         這門課可能無法符合需求

         這門課開在上學期的 一34 上課地點則是在森林系館 的林五教室

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.244.117
推 lee11:推推~惠婷好親切/// 01/15 14:39
推 jayizaki:推~ 01/15 19:21
推 mimchu:推~惠婷 01/16 20:10
推 kevin810:推惠婷 01/17 18:48
推 Shadow1989:推惠婷 01/17 20:24
推 nyc0125:惠婷老師人好好~ 01/26 23:43


