Title:[評價] 98-1 徐進鈺 經濟地理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者clinlionbaby (大貓吉祥)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 徐進鈺 經濟地理時間Mon Feb  1 15:09:04 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       徐進鈺

      δ 課程大概內容

       本課程的目的在於提供同學對於經濟地理學具備一個初步但具有啟發性的分析能力
      。課程內容將針對不均發展、商品鍊、技術與聚集經濟，到包括對自然商品化的討
      論、國家、跨國公司、與勞工的討論。在課程設計中，也將讓學生更進一步對全球
      化的經濟與各部門的發展，有初步的認識與批判。會盡量以台灣案例加以闡明相關
      概念。 (FROM課程網)

       相似度百分百。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Coe, N., Kelly, P. & Yeung, Y. (2007) Economic Geography: A Contemporary
Introduction. Malden: Blackwell

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片+和同學問答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


         期中50%，期末50%；平時上課參與討論，佔成績10％ (加分用)
         會調分，有點甜吧(我期中51調過大約75，最後成績81)
         老師會給上課有跟他互動讓他有機會休息的人加分。
         期中期末平均有50就可過。

      ρ 考題型式、作業方式

         4-5個申論題，就是考他上課說的東西，筆記做下去就對了
        (我期末有打老師上課逐字稿很有用)
         沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師不在乎你來不來上課，考試考的過就好；老師不喜歡來上課又坐在那邊不管
         你在睡覺或做筆記然後都不說話，簡單來說就是不要坐著當花瓶。

      Ψ 總結

         課本很抽象可是老師的語言還滿簡單易懂的，很推這個老師，很有個性。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.70.212.96
※ 編輯: clinlionbaby    來自: 219.70.212.96        (02/01 15:10)
※ 編輯: clinlionbaby    來自: 219.70.212.96        (02/01 15:27)


