Title:[評價] 99-1 金融市場監理導論一 汪信君 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者edfg1232005 (我是潛水者)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 金融市場監理導論一 汪信君時間Wed Jan 26 01:59:32 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：

       99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       [金融市場監理導論一] 汪信君教授

      δ 課程大概內容

         顧名思義,主要探討的核心領域係金融市場與機構的監理課題.
       主要的授課方式為同學念完老師所指派的論文,然後以分組報告的方式,
       將文章內容介紹給大家,而報告的使用語言為中英文皆可.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         這個問題滿自由心證的,個人自覺有付出一定的努力,
       所以我認為有四顆星以上的價值.

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定教科書,前幾週老師會發本學期課程的綱領講義,剩下的授課模式,
       轉成同學"自行"列印所指定的論文,並進行分組報告.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       前三分之一學期為教授演講;後三分之二學期由同學進行分組報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人認為滿公正客觀的,先簡介個人背景:台大經濟系畢業,現為台大科法所碩一,
       也就是說,本人已具備經濟、會計、金融領域的基礎知識，因此我會說本門課的難
　　　　度為尚可，而本人拿到A+.個人覺得老師的評分為幾個層面：第一個、上台報告
　　　　的口才與演講台風（個人自覺還算不錯），第二個、期末報告的論述深度與精確
　　　　程度（老師只說兩千字以上，我寫了四千五百字），第三個、上課的參與狀況
　　　　（我幾乎全勤）；上面談了一堆，只是為了強調一點：法律系的評分方式不像數
　　　　理課程（與我修過的數學系與經濟系課程相比）有明確的”單一”量尺，老師應
　　　　該是”綜合”我所說的三個層面來做整體評分，所以我也不清楚詳細的評分基準
　　　　．　　　　　　

      ρ 考題型式、作業方式
　　
　　　　無考試，只有上台”分組”報告與期末”個人”報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　針對本問題，茲整理如下：

　　　　　第一個：出席率應該為非必要，但會列為加分依準（當然負責分組報告的
　　　　該次上課沒來，我還真的不知道會如何ＸＤ）　　　
　　　　　第二個：持平而論，大部分的法律系同學也僅頂多具備基礎經濟學的知識而已
　　　　，大家都是透過這學期的論文閱讀，遇到不熟或不懂的知識，再去請教同學或自
　　　　行尋找答案，所以沒有任何基礎未必不可修此門課；但不可否認地，法律系同學
　　　　必定在一些商事法領域會比其他系同學有更多的法律分析直覺，但這些只是影響
　　　　上台或期末報告的表達深度，並不至於影響到文章的閱讀．（文章皆為英文的文
　　　　獻）
　　　　　第三個：其他的上課要求，就是盡到基本的尊重老師的義務即可，這應該是身
　　　　為學生的基本要求吧！　　

      Ψ 總結

　　　　這門課的有趣地方，真的就是能透過許多的同學報告學到：別人的報告技巧、表
　　　達能力、專業知識；加上自己報告所學到的演講技巧與撰寫報告所學到的用字遣詞
　　　的掌握能力．整體來說，這門課充滿許多新鮮感，這也只有認真投入做報告的同學
　　　能體會．最後，我把一些組別的報告標題貼上，以資各位瞭解本課程的具體內容為
　　　何：
　　　一、這是我的報告論文主題：Beyond the Financial Crisis: Addressing Risk
　　　　　　 Challenges in a Changing Financial Environment 作者：Marianne Ojo
　　　二、如下是他組的報告主題：
　　　　　
　　　　　１證券化的系統性風險去管制化與管制失靈的結果
　　　　　２在2007-2009金融危機後風險管理的再考量
　　　　　３FINANCIAL MARKETS AND NETWORK　IMPLICATIONS FOR　FINANCIAL MARKET
　　　　　　 REGULATION
　　　　　４Systemic Risk
　　　　　５消費者金融保護與系統性風險的衝突與調和－以次貸危機為中心　
　　　　　６當紓困措施結束後：管制系統性道德風險
　　　　　剩下的恕省略之　　　　　　　　　　　　　
 　
   　　三、個人的期末報告主題：從風險理論的角度析論巴賽爾協定的監理機制
　　　以上內容，希冀能使欲修習本門課的同學明白本門課的核心授課內容，若有表達上
　　　不甚精確的地方，歡迎提出指教　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.24.7.235
※ 編輯: edfg1232005     來自: 114.24.7.235         (01/26 02:03)
※ 編輯: edfg1232005     來自: 114.24.7.235         (01/26 02:06)
※ 編輯: edfg1232005     來自: 114.24.7.235         (01/26 02:07)
※ 編輯: edfg1232005     來自: 114.24.7.235         (01/26 02:10)
※ 編輯: edfg1232005     來自: 114.24.7.235         (01/26 02:12)
※ 編輯: edfg1232005     來自: 114.24.7.235         (01/26 02:13)
※ 編輯: edfg1232005     來自: 114.24.7.235         (01/26 02:24)
※ 編輯: edfg1232005     來自: 114.24.7.235         (01/26 02:28)


