Title:[評價] 98-1  石川隆男  日文會話三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者iambistro (你是霧，)看板NTUcourse標題[評價] 98-1  石川隆男  日文會話三時間Thu Jan 28 11:07:45 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          是

      哪一學年度修課：
          98-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          石川隆男
      δ 課程大概內容
          老師自行印講義，上課閱讀討論。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          如果是想學東西的話大概比零顆還要低吧。
          如果是想要躺著拿學分的人大概有四五顆。
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          影印講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          老師會先發講義，請同學分組討論課文，然後會有一些簡單的問題。講
　　　　　義上的文法、單字幾乎都不講解。

          但是，老師自己一直說這堂會話課目標是讓同學說話更有思考性，不再
          是之前的生活會話云云，可是實際上討論的題目和老師上課的方式一點
          也沒有辦法做到這樣。比如，期中考以前的會話主題是日本社會中的女
          性，可是首先並非所有台灣學生都那麼了解日本社會的女性的處境，另
          外，就連台灣家庭裡女性的地位也不是那麼典型，非男尊女卑就是公司
          女強人之類，這根本是不可能的，可是討論很多時候老師都趨向想讓同
          學回答那些很典型且無聊的例子，例如老師會問，「爸爸在家會幫忙做
          家事嗎」「媽媽在家煮飯嗎」之類單薄的問題，能回答的內容有限，而
          且要說這個比一般日常會話更有有「思考性」？不好意思我則是感覺相
　　　　　當無意義。並且，每個人家庭狀況都不同，我個人的成長歷程也並非那
　　　　　麼像大部分一般家庭一樣，如果有單親家庭或其他類似的同學，要怎樣
　　　　　回答這類問題？；另外可能又有說到男女平等或性別歧視之類的議題，
　　　　　看似很能討論，但實際上一點也不深入，因為老師的講義也頂多是一般
　　　　　日語教材，其內容最深也不過是新聞短論，當然不是說看新聞短論一點
　　　　　心得都沒有，只是個人覺得，這裡至少是「大學」，而且都是日文系大
　　　　　三了，也不是剛近來的小大一，談論某主題時至少要有點理論基礎吧，
　　　　　尤其講男女平等之類的去找女性主義的論述可能多的是，校園裡也有類
　　　　　似團體，問題是老師一直就著講義上的內容，是能夠整理出什麼多驚天
　　　　　動地的新創見嗎？到最後也不過就是很不紮實地照本宣科念一念罷了。
　　　　　如果說這樣就能練習好會話的話我也認了

　　　　　另外，老師第一週就先分組，然後同學都照組別坐，可是被分在後面組
　　　　　的人根本就沒有機會坐到前面。會話課本身就是要同學主動開口這沒錯，
　　　　　可是假設老師問一個問題，坐在前、中、後的同學都有反應回答，但老
　　　　　師自然就只會聽到前面同學的回答並做回應，而且前面同學回答有時比
　　　　　較小聲，後面同學根本也聽不到，到最後的情況就變成被分配坐在後面
　　　　　的同學沒辦法有什麼參與感。可是問題是坐在教室後面並不是自己選的
　　　　　而是老師分配的，私以為這樣的上課方式根本就有問題。

　　　　　還有，這門課是日文系大三大四的選修，但這學期有許多外國人來修，
　　　　　當然不是說不歡迎外國交換生，但問題是出在老師。比如很多時候老師
　　　　　提出問題，卻都只點外國人回答，本系生可能一點回答的機會都沒有，
　　　　　這也相當沒有參與感。

　　　　　此外，老師相當不會控制時間。每次上課幾乎都會遲到五到十分鐘，到
　　　　　教室後會把上課的主題寫在黑板上，看似很認真，但之後可能就開始漫
　　　　　無目的的閒聊，每次進度都很慢。這學期還有一次和日本人討論的課也
　　　　　是如此：幾乎毫無主題，只像是平常問答會話，沒有意義，且老師沒有
　　　　　好好主持；更甚，到期末報告也很誇張，老師一點也不限制時間，導致
　　　　　有人根本無法報告，還得要另外考試。總覺得老師上課相當地心不在焉。
　　　　　然後，雖然板上之前有評價說老師中文好，但我聽起來完全不是那麼一
　　　　　回事。當然啦若是以「日本人」而言可能中文還ＯＫ，可是口音、文法、
　　　　　遣詞用字等等，至少在上課有講到的時候，一點都不像是在台灣住了很
　　　　　久的人，這學期甚至有個德國人留學生坐我旁邊，用字正腔圓的語調偷
　　　　　偷跟我說，「他講的中文我一句也聽不懂」，個人以為頗為中肯。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          莫名其妙就有分數了。個人覺得不甜，也不紮實（因為上課根本就不紮
　　　　　實也很難紮實）。總之就是莫名其妙，老師也沒有說上課需要達到什麼
          要求，對會話的口音、文法、內容也幾乎沒什麼糾正，也從未有標準，
          所以得到老師的愛分數就會高吧我想。
      ρ 考題型式、作業方式
          期中是交一篇報告，期末是上台發表，可以帶稿念。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　反正只要每堂課有到就會有到就會過吧。
      Ψ 總結

          簡言之就是學不到什麼東西，坐在那裡浪費時間而已。

　　　　　毫無意義的一堂課，只是對缺學分的同學可能還有點用吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.169
※ 編輯: iambistro       來自: 140.112.218.169      (01/28 11:12)
推 ayutakako:一針見血蠻中肯的，從行文我猜是坐我後面的本系強者吧 01/28 11:24
推 egg310:中肯，實在是不知所云的一堂課! 01/29 15:27
推 tony160079:這真的讓我直接打消明年修會話三的念頭...... 01/29 20:55
推 ayckimo:你讓我越想越鬱悶，很想退掉這堂課耶XD 01/29 23:11
推 DavidH:推 外系本來想旁聽，後來加退選過後就跑了XD 02/05 23:51
→ iambistro:加註：開會話三的老師可能會不同，個人覺得要不要選要看 02/06 21:23
→ iambistro:老師 02/06 21:23
→ ck220708:老師的會話二上得很好，會話三會出問題我覺得是老師太貪 02/13 04:28
→ ck220708:心了，初選上限二十五人結果來了四、五十人老師全都收 02/13 04:28
→ ck220708:結果會話就沒辦法小班的教了 會話二時 全班二十人 單雙週 02/13 04:29
→ ck220708:的課 不上課那週 老師會讓全班三分之一(七人)和他小小班 02/13 04:29
→ ck220708:練習，那個的收獲就很大 02/13 04:29
→ junpei:原po說的我不否認，不過踴躍舉手的還是說得到話啊 可參考4F 02/25 20:29
→ junpei:其實老師人很好的，這其中必有什麼誤會^_< 02/25 20:30


