Title:[評價] 99-1 黃鴻信 日語語法上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 黃鴻信 日語語法上時間Sat Jan 22 00:23:20 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       黃鴻信副教授

      δ 課程大概內容

       動詞第一變化未然形~第四變化連體形

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       自製小說講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師一個人講解，主要講解小說單字以及重點語法之語意內涵

       偶提及助詞之用法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       開學前說是期中期末平均再加幾分，往年似乎是沒有期中考的

      ρ 考題型式、作業方式

       考題基本上是講義的填充題，不過期中考約有20%出自別的文章

       填充題主要考語法，但其他該有的變化還是要變才有分數，

       不會全對全錯會斟酌給分，我期中88期末考比期中高，最後A+

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       應該是不注重，曾說要點名但沒發生過

       基礎應該要有個日文二吧，至少得到日文二上，不然整篇一直查單字

       加簽一樣只簽雙輔，我覺得應該有人旁聽但不清楚

       老師嚴禁吃東西，他曾經為此生過一次氣

      Ψ 總結

       有人覺得這門課的考試是背了講義就去考，不過我並不認為

       老師雖然跟一般的文法書不一樣，堅持探討該詞彙的語意內涵

       而不從整體句子的功能解釋，有可能會沒辦法理解

       像我雖然考試考得很好可是還是不懂"という””と言う”的差異

       老師的語法課常會推翻一般通說見解，如たいｖｓたがる

　　　 也會給非常細緻的解說そうだ　という　らしい

       盡可能要套用老師的想法來看講義的內容，不要用背的

       小說一大段的內容能夠幫助理解使用語法的脈絡

       老師在第一節課就講過，這也是他不使用市面上文法教科書的原因

       上過一學期以後發現真有其道理，不過小說偏口語

       最好上課就能專心聽作筆記以免遺漏

       外系想聽的話應該也ok，對雙輔想修的人來說

       份量也不會那麼重(比林慧君老師的中日輕不少...)，也沒有能否習慣的問題

       可惜下學期卡必修不能修了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.110.87
推 junpei:看了這篇讓我好想回去修語法XD 01/22 00:52
推 hinoteppe:我也好想回去重修QQ 01/22 01:09
推 impactwhite:老師說這種大班課程只要坐的下他都接受旁聽 01/22 01:18
推 iambistro:我也好想念這堂課 01/22 01:50
推 kawa1234:我覺得我語法會被當掉O口Q 01/24 01:15


