Title:[評價] 99-1陳淳文 法學緒論乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者xji694su6 (NiNi)看板NTUcourse標題[評價] 99-1陳淳文 法學緒論乙時間Wed Jan 26 17:12:49 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳淳文 副教授

      δ 課程大概內容
      第1週     法規範概說 (一)
      第2週     法規範概說 (二)
      第3週     法與經濟
      第4週     法與道德及正義
      第5週     法與政治
      第6週     法律基本概念
      第7週     法之演進與主要法系（一）
      第8週     法之演進與主要法系（二）
      第9週     法律之淵源
      第10週    法律之分類
      第11週    法律之效力
      第12週    法律之適用
      第13週    法律之解釋
      第14週    我國法律體系
      第15週    我國主要法律內容（一）
      第16週    我國主要法律內容（二）
      第17週    我國司法制度及爭議解決途徑（一）
      第18週    我國司法制度及爭議解決途徑（二）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      1.鄭玉波，法學緒論，三民書局
      2.陳惠馨，法學緒論，三民書局
      3.王海南、李太正、法治斌、陳連順、顏厥安合著，法學入門，元照出版公司
      4.陳惠娟，法學概論，五南圖書公司
      5.李復甸、劉振鯤，法學概論，元照出版

      老師說以上幾本自己選一本順眼的就好
      基本上老師不會照課本講
      他每堂課會抄大綱在黑板上，以我買的課本來說大部分都有，但也有些老師有講的
      課本上沒提到或是有出入，買課本的時候可能要注意上述的大綱課本有沒有。
      課本可以讓組織更明確，也可以比較了解，但上課還是要認真聽，以上課的為主。
      準備考試上雖然以老師上課的就足夠，但看課本知道多一點申論題總是比較好寫XD

      此外99-1的課程主要是探討水利法，老師有放到ceiba上，建議印下來在上課時攜帶

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      以老師的大綱為主
      每堂上課老師會在黑板上抄大綱，再開始講解及討論
      版書真的就是只有大綱，跟偶爾的小補充而已
      所以把老師講解的內容抄下來是很重要的，筆記可以說才是主要考試用書!

      老師非常鼓勵發言，課堂上的討論很有趣也可以幫助理解，他本身也很幽默，很有
      自己的一套想法，認真上課會獲益良多而且不會睡著。

      另外本學期有同學上台報告:屏東及雲林地下水的問題探討與解決方法
      老師的意思好像是同學報告的內容會考，但其實是了解一下就好，上課時老師也會
      再加以討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      平時測驗40%     數次不定期隨堂筆試，除事先請假者外，缺考者不予補考。
      期末考  40%     期末筆試
      平時成績20%     出席與上課參與情況

      紮實分吧

      不過認真的話拿高分不難
      像這學期有上台報告加分，平常課堂發言也很重要，下課後有發言的會登記學號姓
      名，雖然這學期有幾次老師沒有覺發言的去登記，不過後來要補登記也是可以，另
      外老師這學期也有開放ceiba討論，在ceiba上發言500字以上也可以加分。

      另外，平常小考也很重要，本學期考了2次，兩次都有考到的話取平均，只有考到
      一次就以那次為準，不過老師這次是確定不小考了才發小考考卷，所以無法第一次
      知道自己考很高後之後都不考。

      期末老師應該有調分，因為小考滿分10分，我一次拿6一次拿7(照理說這樣就失去14
      分了)，期末考成績未知，平常有發言，也有準備上台報告，最後有A+，所以其實只
      要認真參與，老師分數上會給予回饋的。

      ρ 考題型式、作業方式

      這學期考四題申論，以一個跟水利法有關的案例為題幹
      每次考試題型不大一樣，可參見考古題版
      老師考試其實滿常考考古題的

      小考通常也是考1-2題申論，時間短，其實寫不多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      這學期有加簽，第一個禮拜上課有發言的就加簽，但第二個禮拜之後有去上課，跟
      老師拜託一下老師也會簽。

      個人認為應該不需要基礎，因為其實法學緒論本身就是基礎了，不過有上過中憲政
      或憲法民法行政法之類的可能會更容易進入狀況，我自己本身沒有任何法律基礎，
      老師上課還是很容易能理解的。

      遲到吃東西不來上課老師都不管，不過可能上課會嘲笑一下，例如吃早餐他可能會
      說:「像你在我面前吃早餐，搞不好我沒吃，看你這樣吃我很痛苦，這是不是違反
      .....(我忘了他當初說什麼了)」但是不會讓人覺得不舒服(我就是被講的那一個)
      他也會說自己是開玩笑的。

      不過如果因為翹課或遲到錯過小考就得自己負責，老師不讓人補考的。
      其實老師的課很精彩有趣，錯過還滿可惜的。

      Ψ 總結

      雖然以前傳說陳淳文是大刀，不過近年來似乎有仁慈的趨勢(?)

      當初因為聽聞大刀而嚇得退掉他的中憲政，這學期修法緒之後覺得其實只要有認真
      付出，在分數上老師會不吝給予回饋的。

      不過據修過中憲政跟法緒的同學指出，老師好像在法緒上比較仁慈，畢竟中憲政是
      必修，可能就比較嚴格一點。

      修這堂課其實也不用擔心負擔太重，上課時有認真聽跟抄筆記，複習起來很輕鬆，
      而且因為不定時小考的關係，每個禮拜多少都會看一下，老師考試也不會刁難，都
      是考大觀念，上課也都有講過，考試不用太過緊張。

      但很重要的一點就是上課發言真的是高分關鍵。

      陳淳文的課很推薦，歡迎喜歡跟老師爭辯的人來修XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.38.121.190
推 ckshmacaca:淳文不錯 01/26 19:23
推 Prota:超推陳淳文!! 01/26 20:57
推 pcjosh:老師的課真的很值得上喔！大推！ 01/26 21:51
推 twinkle517:推愛妮 01/26 21:55
推 tmpuauee:推淳文! 01/26 22:07
推 achiang40:沒a+依舊推 01/26 22:09
推 cuddlesun:推~!!!!!!!!!!!!!!!!你寫的好中肯唷 01/27 00:46
→ cuddlesun:淳文上課的場景歷歷在目啊~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 01/27 00:46
推 edwardlam:上了法緒不上中憲政有點兒可惜喔，人權部份淳文講得超棒 01/27 10:24
推 hage0725:推艾妮和唇文!! 01/27 13:59
推 bigghead:只能推了 01/27 19:55
推 uwillknow:推!! 01/27 20:32
推 calvadosa:吃早餐那裡好傳神喔哈哈哈回想到中憲政的感覺了! 01/27 21:17


