Title:[評價] 大陸現況與兩岸關係 周繼祥老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者victor1026 (少年維特)看板NTUcourse標題[評價] 大陸現況與兩岸關係 周繼祥老師時間Wed Jan 26 11:16:56 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

哪一學年度修課：
991

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   周繼祥、宋紀均

δ 課程大概內容
1、前半段：以大陸領導人劃分的政經社時期發展、中共的政治、經濟、教育…等
2、後半段：兩岸關係

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★+★0.5

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
   沒有指定用書，每堂上課會發一張授課大綱

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
1、有投影片，主要就是補充講義大綱上的詳細內容。
2、周老師上課很臭屁、宋老師上課比較和藹可親一點。
3、討論主要是在教學平台網頁上，每週都有與該週相關的討論題目（額外加分）。
4、有兩次演講，一次是講中共的航母發展，一次是請兩岸關係與國加安全，最後一次是
   請上海台辦的人以大陸的觀點來講兩岸關係的發展。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   平時成績：40％
   期末考：60％
   教學平台討論：額外加分用

ρ 考題型式、作業方式
1、期末考題是選擇題+填充題+申論題，後面的申論題其實都是送分題。
2、課堂有時會有學習單要寫。
3、沒有平時作業，老師主要請大家上網討論放在網路上的討論題目。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習
慣？嚴禁遲到等…)
1、周老師不喜歡同學上課說話，其餘倒是還好，上課如果累了，就自己去外面走一走，
   老師不會管你。
2、宋老師個性看起來比較好，上課速度比較慢一點，但相對來說也比較容易聽懂。



Ψ 總結
   這堂課程其實蠻輕鬆的，班上蹺課人數也不少。不過若有去上課，助教在課程開始前會
   幫大家複習上週的課程重點，其實重點看一看，考題幾乎沒有超出助教畫的那些重點之
   外，總之考試沒有很困難。教學平台上的討論、去聽老師辦的研討會…等等，都是額外
   加分的機會。考試前一堂課，助教有把全班整學期的出缺席狀況+加分情況公佈在教室
   。這堂課的助教和我修的另外一堂本憲是同一個，人蠻好的，有時還會送大陸的小禮物
   給同學，有時會說一下很難笑的笑話…。最後的成績我個人是覺得還不錯，或許是和在
   平台討論上發表的情況有關，總之，又是一堂出乎我意料之外的課。如果想要輕鬆一點
   、但是又不太深的瞭解大陸與兩岸關係，這堂課也可算是個基礎課程。另外，下學期這
   堂課好像就是由宋老師自己單獨開了。

--
  我陳浩南能混這麼久
  全憑三樣東西
  夠狠  義氣  兄弟多
  你是不是不想出去了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.185.174


