Title:[評價] 98-2 中國文學史下 歐麗娟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lan440415 (mandy)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 中國文學史下 歐麗娟時間Sat Nov 20 15:20:00 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)歐麗娟老師

      δ 課程大概內容大致照《中國文學史》走，會發老師自己的講義

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)講義加《中國文學史》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)有時有word檔

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)不會太嚴也不會太甜

      ρ 考題型式、作業方式期中&期末，都是申論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          外系選修的人&校外滿多，教室總是很擠，早一點到教室比較好。

      Ψ 總結
          我覺得這是一門很充實的課，隨著老師的帶領可以把以前對文學史不足或錯
          誤的觀念都做一個補充與修正。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.13.220


