Title:[評價] 99-1 徐進鈺 經濟地理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者recherche (矯揉造作)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 徐進鈺 經濟地理時間Thu Feb 17 02:36:53 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         徐進鈺

      δ 課程大概內容

         本課程的目的在於提供同學對於經濟地理學具備一個初步但具有啟發性
         的分析能力。課程內容將針對不均發展、商品鍊、技術與聚集經濟，到
         包括對自然商品化的討論、國家、跨國公司、與勞工的討論。在課程設
         計中，也將讓學生更進一步對全球化的經濟與各部門的發展，有初步的
         認識與批判。會盡量以台灣案例加以闡明相關概念。
         (以上來自ceiba)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Coe, N., Kelly, P. & Yeung, Y. (2007) Economic Geography:
               A Contemporary  Introduction. Malden: Blackwell.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以老師講投影片為主，雖然他常常會問問題但同學似乎普遍沒什麼反應

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　 不知道該怎麼評論

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 期中期末各50%，沒有作業、報告
　　　　 參與討論10% (加分用)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不太重視出席率，老師認為課堂參與比"出席"重要

　　　　 我自己是外系選修，似乎不太需要基礎的樣子
　　　　　
      Ψ 總結

         其實我是看了之前的評價文，想來聽聽取徑馬克思主義的經濟地理學，
　　　　 如果是跟我一樣的同學可能會有一點點失望，因為真正講到馬克思經濟
　　　　 學(不管是Marxist還是Marxian)的部分其實不太多，像是講資本主義危
         機論的時候只有稍微提到過度積累(我想也是因為Harvey的關係吧)，沒
         有提到馬克思的平均利潤率下降或是盧森堡的消費不足理論。全球勞動
　　　　 分工的時候也只稍微提到Harvey的新帝國主義，而沒有列寧或是盧森堡
　　　　 的帝國主義理論，或者是後來Amin、monthly review那些人提的價值轉
　　　　 移。當然，這門課只有一學期三學分不可能包山包海，我只是覺得少了
　　　   這些部分非常可惜，而且這些基本概念在了解不均發展上非常重要，如
　　　　 果沒有時間放在ppt或課堂上講解，當成補充資料應該也是不錯的選擇。

　　　　 雖然是這樣，但這也算是台大極少數對主流經濟學採取比較批判立場的
     　  課，而且稍微提到了一些馬克思主義的核心概念跟現況，比某大師那門
　　　　 名為馬克思主義實為自我介紹的課來的充實多了。

　　　　 撇開我個人的錯誤期待，這堂課是門好課，老師在休息時間也非常樂意
　　　　 解答同學的問題(如果你追得上他的話XD)。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.198.162.134
推 LAWfOREVER:看成徐懷鈺 XDD 02/17 18:32
推 k8k12:因為是經濟地理，所以大概只會比較著重於"空間"修補的部分 02/17 19:41
推 melon0823:很難追吧XD 02/17 21:30


