Title:[評價] 99-1 法學緒論 蔡英欣 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sparrow0806 (河清海雁Chiaki)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 法學緒論 蔡英欣時間Thu Jan 27 20:32:30 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡英欣

      δ 課程大概內容

         大致針對法的意義、體系和裁判三大部分進行介紹，最後幾週針對民法親屬編

         部分(親等、父母子女關係、財產分配)以實例解說的方式讓我們知道法律如何

         適用於案例。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有指定教科書，不過建議買小六法、另外也有推薦一本教科書，老師上課的

         案例據說都從該本教科書出來，不過我二者都沒買就是了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師有給課程大綱，上課時帶著大綱再填入老師講解的案例、法條等等。另外

         老師很希望我們可以帶著小六法，因為可以學會怎麼查法條、而且上課時也常

         常點人念法條(某種點名方式XD)、考試時也允許我們查小六法。

         老師上課超幽默風趣，例子大多很搞笑要不就像是八點檔肥皂連續劇一樣複雜

         而不可思議；也常常拿她和老公當例子裡的人物自嘲；有時候也會聊開講到很

         多老師以前求學時的小故事，也常常聽到老師講她家的小朋友，上課氣氛還蠻

         輕鬆愉快的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考40%、期末考60%，基本上就是看你考幾分囉！

         點名用途據說是在不及格邊緣徘徊時老師評估要不要當人的依據。

      ρ 考題型式、作業方式

         考試題目還蠻簡單的，都是選擇題，大部分都是上課大綱有出現的東西，比較

         不會考到很細的部分。期中考時因為有幾梯題目有小瑕疵，被同學凹到三題送

         分，期末考的實例題稍為難了一點，不過也還好。

         考試都可以翻小六法，老師要求絕對不可以在小六法上面「寫字」，但是可以

         貼膠紙註記這條法律很重要之類的，(老師表示：這代表很認真上課有抓到重點

         !!XD)而且建議一定要帶小六法考試，不然真的會很懊惱。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽不確定狀況如何，好像是坐得下都簽？是社會系四擇二必修，不過教的東

         西很基礎，沒有任何法律基礎也可以修。上課點到人很多次沒到會念一下，上

         週點到念法條而沒到的同學下周會再點一次，有點到人會小小酸一下。

      Ψ 總結

         基本上是一堂很有趣的課程，適合想要知道基本法律運用但又不想要寫申論題

         等等頗艱難考試的人，個人覺得上課學到的法律也蠻有機會在生活中運用，算

         是很實用的一門課程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.68.64
推 keitatakiilo:大推英欣!!! 01/27 20:45
推 meichec:原PO古箏社氣質美女社長! 01/27 21:09
推 a304810:老師常讓我想到櫻桃小丸子XD 01/27 21:13
推 sssuuueee:97還96的時候，老師念法條很常舉頭望明月....囧 01/27 23:34
→ ayumides:大推英欣姐!!!!! 01/28 01:28
推 Lightinall:推推推! 01/28 14:46
噓 a0823anny:推推!!!! 02/01 09:56
推 mividaloca:樓上按到噓了@@ 02/18 23:43
推 OhnoXD:想問一下這堂課外系可以加簽嗎(課程網上面沒限定本系) 09/14 13:48
→ sparrow0806:應該是可以吧XD 09/16 15:08


