Title:[評價] 98-2 林致廷 半導體工程 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者gn02003330 ()看板EE_Comment標題[評價] 98-2 林致廷 半導體工程時間Thu Jan  6 00:59:02 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1CE_sdUi ]

作者: gn02003330 () 看板: NTUcourse
標題: [評價] 98-2 林致廷 半導體工程
時間: Tue Jul 13 13:46:12 2010


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：

           98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           林致廷

      δ 課程大概內容

           Introduction
           Semiconductor Basics
           Wafer Manufacturing
           Thermal Process
           Photolithography
           Plasma
           Ion Implantation
           Etch
           CVD
           PVD
           Metallization
           CMP

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Introduction to Semiconductor Manufactering Technology
           by Hong Xiao

           可買可不買，老師說所有作業考試內容講義上一定都找得到
           不然上課也會講

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           投影片為主，不過老師會畫很多圖來幫助解釋，講得相當清楚，不過
           內容有點多請自己要筆記，除了講義上的資料，老師常常會講很多他
           以前自己做製程的經驗，學界與業界的差異，以及一些現在比較新的
           製成方法等等，可以聽到很多東西

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           Midterm 30%
           Final   40%
           HW*6    30%

           考試跟作業分數都有點偏高，所以好像只調一點點，老師一開始是說
           會把成績調到平均80左右，但如果考高分也不會調低就是了

      ρ 考題型式、作業方式

           作業是課本後面的題目選約7~8題，都是問答，課本裡就可以找得到答案
           改得也不嚴，點有寫到就有分數
           考試一部分是簡答題，一部分是題組，都是問答形式，可以用寫字或畫圖
           ，反正只要讓老師看出來你的意思對了，就有分數，期中考平均87分，期
           末沒去看考卷不明

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           不點名，第1類己上網加選，不需基礎，老師自己都說這門課像通識，有不少
           工學院的同學來修

      Ψ 總結

           這是介紹半導體製程的課，在電機系裡是很罕見的沒有數學沒有物理，完全
           都是文字性的介紹，我覺得不管對製程有沒有興趣這門課都值得修，畢竟半
           導體製程在台灣有很重要的地位，也是整個電子產業的基本，多了解一點也
           是好的，老師很年輕，人很好，下課可以去跟問問題或是聊天，上課也算是
           輕鬆，課程內容蠻淺的，好不好就見仁見智，但是量就蠻可觀，要小心投影
           片的數量，平常就要慢慢消化，拖到考前才看可能會嚇一跳


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.103.96
推 AlexCYW:應該是期中30% 期末40% 07/13 15:12
※ 編輯: gn02003330      來自: 114.42.103.96        (07/13 15:58)
推 yaitsrick:教授人真的很好!! 07/15 17:36
推 facists:背多分的一門課 07/16 13:14
→ john668:推貝多芬..要是累積太多考前才看真的滿累的 07/16 22:40

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.180.219


