Title:[評價] 98-2 法文一 歐德尼 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ondarai (喵喵)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 法文一 歐德尼時間Thu Jun 24 14:50:27 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         歐德尼 Denis Aublin
      δ 課程大概內容
         上學期：基礎發音、自我介紹、數字、問/指路、寫信。
                 文法－現在式(présent)
　　　　 下學期：喜歡/討厭、形容詞、疑問句、時間、日常生活。
　　　　　　　　 文法－過去式(passécomposé)+未來式(le futur proche)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Alter ego A1
         上學期：Dossier 1 + Dossier 2 (每個部分各有3課，共6課)
         下學期：Dossier 3 + Dossier 4
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師不太會說中文，上課時近90%都是用法文解釋法文，偶爾用英文解釋。
         但這堂課有助教(Lise)，她中文比較好!

         助教上課前會寄單字表，希望大家先預習內容。上課時則會由老師先講解，
         配合課本附的CD聽課文、問題等，然後老師和助教會分頭帶同學練習，有很
         多聽力及口語練習機會，不過他們兩人分別來自南、北法，口音有一點點不
         同，所以他們會交換帶大家練習。

         老師也會播放chanson(每個星期四是香頌日)、電影。

         這學期一開始助教有發調查表，調查大家希望以什麼方式學習法文，所以如
         果有什麼想要學的都可以跟老師或助教討論!
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         我想應該是紮實分吧!
      ρ 考題型式、作業方式
         筆試+口試

         筆試模仿法文檢定DELF A1，就是單字、文法、造句、閱讀測驗之類的。
         口試，個人或是小組都有。

         幾乎沒有作業，不過考前有發練習題，和考試型式有點像。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每堂課都發點名單，不過只要在上課時間以內簽到的都算有到。
         這學年度的老師全簽。
         因為老師幾乎都用法-法的關係，所以對初學者而言可能有點辛苦，不過習慣
         以後法文會進步的很快。
      Ψ 總結

         Denis和Lise人都超好，和他們相處愉快學得也快，是值得推薦的課!
         唯一的缺點大概是這門課開在早上12節吧...^^"

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.225.118
※ 編輯: ondarai         來自: 140.112.225.118      (06/24 14:51)
推 d2389758:大推Denis!!!!!! 06/24 18:16
推 sleeping9999:denis不錯XD~ 06/26 11:16
推 JackieLiao:推Denis!!! 親切友善的法國老師! 上課也很有趣!!! 06/28 00:32
推 cherified:超愛Denis!!! 08/12 14:47


