Title:[評價] 99-1 社會統計上 蘇國賢 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者uoodn41862 (小徹)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 社會統計上 蘇國賢時間Thu Jan 27 11:59:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      蘇國賢

      δ 課程大概內容

      統計課：

      1.資料的種類與資料的蒐集衡量
      2.整理資料──以統計表統計圖呈現
      3.分析資料──以統計測量數呈現
      4.敘述統計
      5.機率論
      6.連續隨機變數及均勻分配
      7.抽樣分配
      8.區間估計
      9.假設檢定

      實習課：

      1.STATA介面簡介：基本操作與路徑存取、資料特性與結構
      2.讀取非系統資料
      3.STATA定義變項與變數的標籤
      4.STATA語法編輯(do file)、紀錄執行過程(log)、創造新變項(generate)、
        邏輯條件執行(if)
      5.STATA其他常用指令、敘述統計
      6.STATA缺失值處理、整理資料重要指令recode與繪圖
      7.STATA資料分組比較分析
      8.過錄與編碼、使用excel整理STATA語法
      9.合併變項(merge)、合併樣本(append)
     10.信賴區間、標準化與常態分配(TEPS)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      林惠玲、陳正倉，統計學：方法與應用四版，雙葉書廊，民98年。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      此門課是3學分5節課，包含3節統計課與2節實習課。統計課老師是以投影片講解課
      程內容，可能是因為老師自己是非數學相關科系畢業，所以在講解的過程還算深入
      淺出。且重要的概念會重覆強調與講解，滿容易掌握課程的重點內容。不過老師有
      時候會講他所謂與統計課程無關的「廢話」，也就是偶爾會扯遠提到他自己對社會
      現象、校園議題的看法，或是講到一些社會學的概念。個人覺得廢話時間是精華所
      在。XD不但能發人深省，也可以看到統計學如何應用在日常生活。不過連續三節的
      統計課上起來有時會覺得時間有點漫長。

      實習課的部分是教授我們操作STATA軟體，在社會社工系館電腦教室上課。老師也
      是使用投影片上課，然後會用STATA帶我們操作一些常用指令。個人覺得實習課的
      時候會比較沒有參與課堂的感覺，可能要看自己有沒有跟上教授的步驟，或是電腦
      正開著的是投影片、STATA介面，還是……。(←講得好婉轉XD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      平時作業成績15%
      期中筆試30%
      期中電腦實習測驗10%
      期末筆試35%
      期末電腦實習測驗10%

      筆試是考統計課內容，電腦實習測驗則是考STATA操作。

      個人覺得給分算甜，平時作業有認真做很容易拿分。最後助教好像有再調分。

      提供一些學習成績的班平均供參考：

      平時作業：96.25~100不等
      期中筆試：77.85
      期中上機考試：56.67
      期末筆試：81.67
      期末上機考試：64

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末的筆試的出題方向以老師授課的ppt為主(課本相對而言內容較難)，考題
      型式是有少數選擇題，主要是計算題。期中時有考一兩題做圖、期末時則有出現應
      用題(假設檢定)。個人覺得期末的筆試真是佛心來著，有考不少平時作業的習題內
      容。STATA期中考試主要是把我們操作所使用的指令寫下來，而期末考試比較偏向
      應用、題組的題型。

      作業則是助教會不定期出，內容大多是上週老師統計課的上課內容。個人覺得題目
      難易度不一，不過跟同學討論也滿容易把作業完成。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師從不點名(倒是助教在期末考前一週點過一次XD)，不注重出席率。有時候第一
      節課到的人很少，老師會先講一小段所謂的「廢話」緩衝一下再進入正題。此門課
      為社會學系大一必修，且上學期課程有一部分與高中數學第四冊~第五冊重覆，不
      太需要先有基礎。加簽的情況不是很清楚，修課同學大概70位左右。

      Ψ 總結

      老師(我們都叫他蘇爸XD)的講解真的滿淺顯，透過重覆強調重要概念故重點還算容
      易掌握。語重心長的「廢話」也讓我們有了不一樣的思考角度看待事情，個人覺得
      從中有些收穫。不過有同學可能希望學到更紮實的統計學知識，在這門課老師扮演
      的角色比較偏向引導者，點到幾個重要概念，深入的學習要靠自己努力。

      私心大推助教!!常發e-mail提醒我們本週有出作業，也很樂意為學生解答習題的問
      題。在實習課的時候會在電腦教室「待命」，同學一有問題可以舉手詢問助教。助
      教在期末考前有幫大家複習統計、實習的課程內容。另外有同學反應除了統計的習
      題之外可不可以出STATA操作的練習題，助教後來也出了兩三份實習的作業供大家
      練習，還滿樂於接受學生的意見和想法。期末考結束後也有開放時段讓同學複查成
      績喔。

      總之這門課推薦給想學習初等統計基本概念的同學，另政治學系的「應用統計學」
      可用這門課來抵，也歡迎有興趣的政治系同學修習。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.105.111
推 rae0123:推用心的助教 01/27 19:58
推 laypeeq:  很正 01/28 00:13
→ uoodn41862:樓上..XD 01/28 00:16


