Title:[評價] 99-1 劉志文 電力工程導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者zeroshine (rain)看板EE_Comment標題[評價] 99-1劉志文 電力工程導論時間Mon Jan 31 23:14:21 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課： 99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 劉志文

      δ 課程大概內容

                 1.電力系統:

                   (1)三相電路

                   (2)傳輸線模型

                   (3)電力系統經濟模型

                 2.電機機械:

                   發電機模型

                   步級馬達

                   感應馬達

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Power System Analysis 2nd edition

                 還有老師自編的電機機械講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師會照自己的進度上課

                 不一定是跟著課本上

                 沒有作投影片

                 板書上課

                 基本上都是課本的內容

                 可是教授上課常常感覺不是很順

                 會卡一下卡一下

                 節奏有點沉悶



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期中考30%

                 期末考40%

                 作業30%

                 應該是甜到蛀牙吧

                 期中也才考4X  聽說改很嚴

                 老師說考卷會比較晚發是因為要幫大家找地方加分

                 結果期末成績有8開頭

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業是課本勾選習題(曉圓出版社有賣解答http://goo.gl/maps/f7WHq)

                 期中是出作業跟課本例題為主

                 其實範圍有點大

                 加上有點不好算

                 不過東西都是課本裡的

                 不會不好準備

                 期末上課補充的講義要聽老師到底上過甚麼

                 不然東跳西跳很拿抓重點


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不點名 基礎就電路學電磁學還有基本的工數微方線代



      Ψ 總結

                 感覺可以教更好 涼涼甜甜的選修課



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.48.152

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 221.169.144.10
推 bonoshi:謝謝一哥的評價！ 02/01 14:16
※ 編輯: zeroshine       來自: 140.112.4.196        (09/25 19:02)


