Title:[評價] 98-2 陳瑞芬  普通生物學乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yogurt5566 (我是兩津)看板NTUcourse標題[評價] 98-2 陳瑞芬  普通生物學乙時間Fri Jun 25 22:50:20 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳瑞芬

      δ 課程大概內容

      1. 上半學期是董桂書老師上課

         生物學的基本概念.分子.細胞.能量.遺傳.分子生物

      2. 下半學期是陳瑞芬老師上課

         動物的神經.內分泌.免疫.消化.循環.呼吸這些


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           課本是 Raven 8e 的生物學 (不知道有沒有拼錯)

           不過那是自己看的

           董桂書老師會發講義

           陳瑞芬老師會在上課前把powerpoint放在網站上


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           用powerpoint講解 輔以影片

           董桂書老師講的有點慢.很詳細

           陳瑞芬老師教的有點快.東西很多

           但講的都很易懂

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            有交作業就可加分或調分

      ρ 考題型式、作業方式

           考題皆為英文 大部分為選擇 有時候會有簡答或名詞解釋

           董桂書老師考的比較簡單

           陳瑞芬老師考的比較難

           作業是加分用的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           上課不點名.可翹課

           去年有加簽 今年因人數過多教室很小所以好像沒有

           個人認為如果高中不是第三類組沒唸過生物會很辛苦

           要花很多時間自行閱讀課本

           如果高中有唸過生物那就只要唸英文再加一點補充

           上半學期認真一點 下半學期至少就不用怕被當了

      Ψ 總結

           有興趣的同學可以考慮選修


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.70.216.236
推 ponyon:補充一下 老師人很好 今年有全簽 大概簽了5,6個吧 06/25 22:59


