Title:[評價] 黃達業 金融機構管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者warmillusion (向日葵)看板NTUcourse標題[評價] 黃達業 金融機構管理時間Thu Jul  8 15:10:50 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                   黃達業

      δ 課程大概內容

           以下節錄自Syllabus

           1. Specialness, Risks and Regulation of Financial Institutions

           2. Interest Rate Risk Measurement and Management

           3. Credit Risk Measurement and Management

           4. Risk Management of Derivative Securities

           5. Bank Mergers & Acquisitions

           6. Deposit Insurance and Capital Adequacy

           這是ppt的內容 但其實不用太認真

           老師上什麼是一回事 考試又是另一回事 ( ′-`)y-～


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            想認真學到東西 ★

            想混學分 ★★★

            我想他應該不會當人

            但因為這學期上課人數很少 每個人都有製作名牌

            想翹課不太方便 ╮(﹀_﹀")╭

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           1. Financial Institutions Management：A Risk Management Approach

              作者 Saunders, Anthony

              2008 six edition McGraw Hill

              -->有中譯本 是老師翻的

           2. 助教會寄powerpoint給大家


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             投影片上課 但極大部分是老師閒聊 ( ￣ c￣)y▂ξ

             基本上是老師想講什麼就上什麼

             常常會停留在某張ppt上閒扯

             發現時間不夠時 後面的ppt就全部給它跳跳跳﹨(╯▽╰)∕

             老師跳完後還會很自豪: 阿 我們有按照進度上課呢

             如果 後半部的ppt自己看不懂......請查書吧!

             查書查不到就Google!

             因為老師也不一定懂呢 >.^


             這學期因為上課人數不多(30位左右)

             所以老師要求每隔一周來討論特定議題

             必須事先自己查好資料 做成一份A4單面的報告交給助教

             然後下一周大家在課堂上討論

             個人覺得 與其說是討論

             不如說 是在課堂上各自念自己找到的資料

             雖然是同一個議題 但論點常常沒有交集

             我念我的資料 你念你的資料這樣

             因為是以發言次數為評分標準 所以發言還算踴躍(?)

             另外 老師鼓勵學生找他寫的資料

             (老師: 輸入關鍵字google 最好加上我的名字一起搜尋)

             所以到後來做報告越來越沒壓力 只要是黃達業寫的就OK \⊙▽⊙/



             這學期有安排兩次參訪

             第一次去國泰世華銀行 第二次去中央存款保險公司

             基本上就是聽對方簡報一些公司的組織架構+經營策略+光榮事蹟

             然後開放Q&A

             周遭同學反映國泰世華參訪很無聊

             但我覺得這部份是學生自己沒有準備好

             所以才會白白浪費Q&A的時間 真的很可惜 orz



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             期中考（40％） 期末考（40％） 個案研討與上課表現（20％）

             ~"~ 不算甜 (以我自己查書+Google所耗費的時間而言)

             除了第一堂課跑加簽以外 每堂課都有到

             上課發言次數OK 參訪時提問次數算多(?)

             學期成績比期中期末的平均高2分

             以期中考的平均而言 我還以為他會大調分勒 orz


      ρ 考題型式、作業方式

              考試: 是非 選擇 問答 計算

              報告: 單面A4


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              重視出席率 (畢竟人少唄)

              先修科目: 貨幣銀行學

              但班上也有同學沒有基礎混得不錯

              加簽OK

              遲到...每堂課必須到助教那邊領名牌 如果不怕尷尬 應該還好

      Ψ 總結

              如果沒有必要 請不要去修

              我大學讀四年以來 大概這堂課室最無聊+學不到東西

              因為雙修財金必須修金機管

              無奈衝堂無法修另一個老師開的課

              於是抱著姑且一試的心態簽了這堂課

              沒想到鑄下大錯

              終於體會到何謂浪費時間 ˋ(′_‵||)ˊ



              而且老師某些行為讓我很囧

              1. 國泰世華參訪時批評對方拉保險很討厭

                 (國泰世華銀行和國泰人壽保險同屬國泰金控)

              2. 老師喜歡問全班同學同一個問題

                   有次他發的報紙標題是央行不太可能升息之類的

                   於是他開始問每位同學: 央行會不會升息?

                   還有一次是關於貨銀的某個基本問題

                   (好像是收銀根應該要升息還是降息)

                   也是問了每一位同學 每一位!!!

                   於是20分鐘就這麼浪費掉了( ′-`)y-～


               3. 期末考前突然說要放2012

                   期末考前一周 老師聊到中國

                   於是講好考完期末考之後來放"大國崛起"

                   沒想到 期末考當天

                   老師帶了2012的藍光光碟說要放給大家看

                   先看影片再考期末考 (￣□￣|||)a

                   幸好老師帶的藍光光碟筆電無法播放

                   大家才能順利開始考試 orz

                   2012的播放則延到下一周 (遠目)

                   2012到底和金機管有何關聯呢? (嘆)

                   by the way 因為他帶的是藍光光碟

                   期末考前他開始讚嘆藍光光碟的畫質多好多好

                   然後一個一個詢問同學: 你有沒有看過藍光光碟?


               其他還有很多

               像是期末考前突然宣佈改成開書考啦 (我背書背心酸的orz)

               上課內容和考試內容沒啥關係啦 (或者應該說上課根本沒內容 >.^)

               喜歡自吹自擂 說自己很厲害 上課絕對不會照著投影片念啦

               (對 有翻譯成中文 而且也沒上完)

               族繁不及備載 ( ′-`)y-～



               以上



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 120.96.180.169
※ 編輯: warmillusion    來自: 120.96.180.169       (07/08 15:16)
推 nakaikyoko:看得出你的不滿XDD不過「藍光光爹」戳到我的笑點XDD(毆 07/08 15:58
→ nakaikyoko:期末考當天看2012真的很囧耶XD||||||| 07/08 15:59
※ 編輯: warmillusion    來自: 123.204.210.55       (07/08 18:04)
推 dn96:他當天致詞還把國泰講成富邦 07/08 18:06
→ dn96:不過原PO也太認真爬google了吧XD 07/08 18:07
推 ying1004:不過助教好像有說翹課不扣分?? 07/08 19:26
→ HorusHorus:這種老師真是誤人子弟呀... 07/08 23:52
推 PrinceMarx:蹺課不扣分，但重要場合有到有加分 07/09 13:47
→ PrinceMarx:I can't agree you anymore 07/09 13:48
推 jn8029:樓上英文要加強 09/05 12:36


