Title:[評價] 98-1 國文  姜義泰 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ray86047 (J.P. Rothschild)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 國文  姜義泰時間Fri Jan 29 17:12:59 2010
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                  是

      哪一學年度修課：98-1  
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 姜義泰
      δ 課程大概內容
                 期中考前主要是講太史公自敘，期末考則是項羽本紀
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 史記選讀，李偉泰等著


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師上課用非常非常大量的多媒體，也非常用心備課，不過下學期
                 可能風格會換吧！因為下學期他說要小組討論發表報告
                 老師看起來非常年輕，不過他卻說他比外表的年紀還要老上許多
                 上課都會帶有他獨有的誇張表情，讓我們印象更深刻
                 講的很仔細，所以看進度也知道很慢
                 不過卻很扎實，每次都有滿滿收穫，要蹺課實在太可惜了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 算是還不錯的分數，扎實的甜分
                 老師期中，期末各一次，作文一篇，還有出席率也會列入
                 老師上課會抽問，到接近期末時，寒流來襲都會點名
                 因為原本說要出幾次作文，結果老師改的太認真了，所以只出一次
                 期中的時候他有說學校建議最高不要超過92分
                 所以最後分數比預期低不要難過XD
                 不過還是有人最後94分，我期中睡過頭，補考，最後平均88分

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中出了很多，問答題和解釋，不過解釋又要再提出自己的看法
                 期末只出兩題問答題，不過兩次考試都是寫到半死...
                 作業就只出一次，不過為了那篇作文卻熬夜看日出，2000字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師應該蠻注重出席率的吧！不過課上的這麼好，蹺課就不值了
                 不須要什麼基礎，沒人找他加簽的樣子，可以遲到

      Ψ 總結

                 老師人真的很好，原本期中考睡過頭以為沒救了
                 他還讓我補考，不過應該是有打折就是了XD
                 老師上課也會加一些哲理，蠻注重討論的，所以上課不要放空ＸＤ
                 可惜這是一二節的課，天氣太冷就會不大想出門上課
                 老師人的很好，不管是課程或是人格都是




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.71.205.250
推 SWW:推一個~不過他講課跳來跳去要完全抓住節奏有些困難XD 01/29 17:59
推 alanhsu007:同系推 01/29 23:12
推 Elbereth0130:當然大推啊!!!!!我超愛他的=) 01/29 23:29
推 annunaki:姜兄確實是娃娃臉...看起來比實際更年輕xD 01/30 12:08
推 killerjule22:原PO本人沒放空嗎XD  不是常常借筆記?   XDDDD 01/30 18:44
→ ray86047:我是耳朵都有聽啊...只是手動不起來啊＠＠ 01/31 10:47
推 Lirico46:哈哈哈~原PO常常睡過頭 02/06 14:32
※ 編輯: ray86047        來自: 140.112.4.196        (03/11 20:49)
推 shanyishun:耶~!喜歡姜老師^^上課超有趣XD很愛演XDDDDD 03/20 00:37


