Title:[評價] 99-2 微積分甲 黃漢水 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者z7831440 ()看板NTUcourse標題[評價] 99-2 微積分甲 黃漢水時間Sat Jun 25 13:14:40 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 99年度上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 黃漢水教授
      δ 課程大概內容
                 一般的為甲二組課程 James Stewart 6E 上學期:2~10章 下學期:11、13~16章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想修又涼又甜的微甲:★★★★★
                 想認真上課學解題的同學:★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 James Stewart

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 口述加版書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實甜
                 小考20%
                 期中期末各40%
                 出缺席0%

      ρ 考題型式、作業方式
                 小考全部微甲網站上放的，不改題目，考前20分鐘看筆電就get了
                 期考跟微甲二組考古題差不多，改數字而已，考前寫個兩三年就好了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 雖然出缺席不占分數，但下學期點了兩次，不需要基礎，人數異常
                 的少，大部分的人都跑去總圖讀書，一般日子20左右，大考前個位數
                 考前一周會說物理投資報酬率比較高，叫我們先讀完物理，再讀微
                 積分
      Ψ 總結
                 雖然不調分，老師人很好，進度比其他二組班略快，教完要回家複習
                 助教人也很不錯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.169.228.103
推 laba888:推漢水爺爺! 06/25 14:02
推 mormasker666:大推除四整除的好人助教 06/26 00:35


