Title:[評價] 100上 大一英文 朱偉誠老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者joshua40302 (碩哥)看板NTUcourse標題[評價] 100上 大一英文 朱偉誠老師時間Sat Feb 25 11:36:59 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         朱偉誠
      δ 課程大概內容

         帶大家讀文章,和英文聽力
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ☆☆☆☆☆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師會印講義給大家,不需要額外再買課本,
         不過需要準備英英的英文文字典,上學期的文章大部分是新聞文章
         有NY TIMES, 經濟學人 ,也有一篇短篇的小說
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會請一個同學念一句到兩句課文,然後請你解釋意思,問的非常詳細
         包括每個字甚至是代名詞是指什麼,答不出來是常有的事,不過老師都會
         很詳細的解釋每個字的意思,不同於字面上的翻譯,而是把在國外的用法
         解釋的非常清楚,老師上課的進度非常慢,因為每句都要請大家讀,所以
         一學期大概上了六篇文章左右,但是上課一定要認真聽,如果不聽的話
         考試會很慘...,這學期老師特別請大家分組作了一個旅遊報告,就是請大家
         規劃一個旅遊行程在讓大家上台報告,不過由於時間很敢,每個人頂多只有4
         分鐘,時間到了就會趕你下台,不會讓你多講,英文聽力則是選一段影片
         聽一句寫一句,老師會帶大家所以不用太過擔心聽不懂


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人覺得很甜,是個可以學到很多東西又有好分數的課

      ρ 考題型式、作業方式

         作業有時會叫你練習聽力或者預習文章查單字

         期考 分成兩個部分,第一部分占分30,是不可以開書的,有單字片語以及一篇
         小作文單字都是上課有特別強調的,作文也只是跟讀過的文章有關係的問題回答
         基本上不會太難,第二部分占分80,是open book,就是所有老師上課強調的東西
         大部分以英文回答,只要回答的出老師上課有講的即可,不是考你文法,這部分
         是老師看你上課有沒有認真聽講,只要上課都有來且抄筆記要拿高分也並不難
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師都會記得每個人的名字,而且會點名問問題,基本上不能翹課,
         加簽應該都會簽,因為人不多
      Ψ 總結

         這是一門很硬的課,但是真的可以學到很多東西,上課一定要認真而且不能翹
         但是最後的成績蠻甜的,有付出老師一定不會虧待你,期中考成績是直接
         開根號乘以十,所以要被當除非真的分數很爛才會被當
         如果你大一英文不是想白白混過大推朱老師的課,老師不會讓你失望的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.188.23
推 Qdream:大推老師不會讓你失望XD 02/25 21:58
推 jitaomef:同班推~XD 有內容 分數不會刁難 02/25 23:33
推 bemyself:大推 02/26 13:47
推 koike1031:大推!!!   分數高到很心虛  XDDDD 02/27 13:15
推 vnon:大推~ 認真上絕對可以學到很多 08/18 02:08


