Title:[評價] 99-2 李百祺 電工實驗(醫工) - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者purehunter (小獵人)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 李百祺 電工實驗(醫工)時間Sat Jul 30 22:07:19 2011
這門課也就是生醫工程實驗,  是系上十選二實驗之一.


內容主要就是做四個實驗,

實驗一是用商用儀器測量心電、肌電、腦電,

實驗二則是要設計出測量心電、肌電、腦電的電路.

這裡的設計, 原則上是用到電子學教的放大器、濾波器,

所以其實不太需要什麼進階的醫工背景知識.

實驗三是超音波影像的簡介＆分析, 會用到MATLAB.

實驗四則是生物晶片, 會花兩天的時間在生物科技館做實驗.


除了四個實驗以外, 還會有一個final project,

題目是利用實驗二中設計出來的電路, 想出相關的應用.

有的組就用眼睛眨眼產生的肌電訊號, 來上BBS或是玩遊戲 XD"

我們這組則是有強者用VB寫了遊戲,

然後再藉由手臂用力產生的訊號來控制發射子彈.

整體來說還蠻有趣的!!!


如前面所提, 這門實驗課其實不需要太多醫工背景知識,

所以不用特別去修生醫工程概論再來修實驗.

然後這門課的謝寶育助教人真的很好 XD

也很願意跟同學討論.

給分的話, 只要有認真做應該都會拿到還不錯的成績.


大致來說, 這個實驗的loading算是中等,

(至少跟數電、網多等比起來算是輕鬆不少XD)

還算是個人蠻推的一門實驗.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.20
推 fu3mo6:推助教! 07/30 22:37
推 iaminanl:助教人非常好~~~ 07/31 11:33
推 gges5110:推助教! 08/01 01:44
推 craig08:推助教! 08/01 20:47
推 homehuang113:推助教~~~ 08/02 15:23
→ LCS0214:推助教~ 08/24 23:07


