Title:[評價] 100-2 王勝德 智慧終端與雲端裝置 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ym920823 (綠茶)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 王勝德 智慧終端與雲端裝置時間Wed Aug  1 18:26:25 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：ok

      哪一學年度修課：

        100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王勝德

      δ 課程大概內容

        Introduction to Cloud computing
        Introduction to Android Platform
            Android Application Development Platform,
            Android applications structures
            Activity, Service, Broadcast Receiver, Content Provider
            Example: Hello view and Webview
            Event-Driven GUI, Model-View-Controller, Intent and Adapters
            Example: Notepad using Intent
        Infrastructure-as-a-Service Model
            Amazon S3, EC2,  HP CloudSystem Matrix
        Platform-as-a-Service Model
            Windows Azure
            Google App Engine
            Apache Hadoop
            Mashups: Yahoo Pipes and Query Language
        Software-as-a-Service Model
            CRM as a Service, Salesforce.com
            Social Computing Services
            Document Services
        More Android Platform Program Components
            Make your Application Vivid – 2D & 3D Graphics
            Multimedia Playing – Audio & Video, External Data Storage
        Paradigms for Developing Cloud Applications
            Scalable Data Storage, RESTful web services
            HTML5, JavaScript, jQuery and PhoneGap for both contents & devices
            CSS3 for mobile design
        Cloud Computing Issues
        Cloud Security
        Cloud Management
        Term Project

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        NO，老師用投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片講課，
        老師他講話比較慢，常常也需要思考一下，
        感覺上課吸收到的東西不多@@"

        (有人要幫忙補充嗎QAQ?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        老師完全佛心來著，給分很甜，但作業很多...並不算涼
        不怕寫作業可以來，幾乎全班A以上吧

      ρ 考題型式、作業方式

        有期中考(25%)，但拖到很晚才考，考課程中上過的內容，
        考試前一天晚上有寄20題題目，從中出題。考試為簡答題，共六題。
        考一節課，然後考完立刻檢討QQ，老師說我們寫的都不是他想要的...
        但成績還是普遍偏高(!)

        沒有期末考。

        出席率(10%)，但根本沒點名呀@@"
        後來超多人缺席，但跟教室太小太多人也有關...

        作業(30%)才是主要部分吧，有五個，
        前三個都頗簡單，tutorial看一看再寫個報告就可以了，
        第四個就不簡單了，還延了兩次死線=口=
        可以選擇Google App Engine或是Azure Platform，
        作業內容是寫一個留言板，然後有一些要求：

        1. 請讓每筆留言都能夠顯示張貼的時間
        2. 增加刪除留言之功能
        3. 利用 jQuery API 完成基於 Json 的 Ajax 留言板。
        4. 將使用者登入機制更改為 Facebook Authentication。
        5. 利用 Facebook Graph API 取得使用者的大頭照，並顯示在留言上。
        6. 將實驗過程寫成一份簡要的報告 (3 points)，其中應包括一些心得
           與討論 (3 points)。
        7. (2 points)  開發智慧終端裝置版本的 Client 端來張貼留言

        雖然上面有明訂各項給分，但最後好像沒照上面，
        我拿到的分數明顯多於我寫的= ="

        作業五是用Google Maps API吧，這也沒有太難

        另外還有，兩次Lab Work
        是要去電一某間操作電腦，照著tutorial做一次，
        老實說弄完我還是不知道發生了什麼事，
        但其實上課前老師or助教會先講解，做的時候也可以問助教，
        寫報告才不會寫不出來。(要寫：做了什麼/學到什麼/遇到甚麼問題)

        最後還有一個Final Project (35%)
        要跟課名有關，有智慧終端裝置和雲端運算即可，
        教授會很在意有沒有跟他上課內容有關，報告時也會問你，
        教授還會重視創意(吧?)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師人真的很好XD
        期中考時還拿新買的One X偷拍我們寫考卷XD

        Final Project可借SE的Arc S

        先修基礎老師要求會C/C++ programming

        不重視出席率，但希望下學期如果人還是很多的話可以換教室Orzzz
        尤其電二146網路很爛，又沒收訊Orz

        噢對了這堂是研究所的課，只是這學期被大學部的入侵了ˊ_>ˋ

      Ψ 總結

        給分不錯，但要學東西可能要靠自己。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.187.128.69
推 arsenefrog:推學姐 08/01 22:03
→ ym920823:嗨學弟XD 08/11 01:07
推 Griffith:好課推推~~~ ((但我被一堆強者嚇死了Q_O 08/22 01:32
推 concise:推綠茶~ 08/22 14:45


