Title:[評價] 101-1 日文一上 李桂芳 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者IamYGO (Near)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 日文一上 李桂芳時間Thu Jan 17 23:55:37 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：ok


      哪一學年度修課：101上  星期一 34@

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李桂芳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         日文系/全校(日籍學生不能選),算選修吧

      δ 課程大概內容
         課本1~7課
         0. 字母發音。（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
         1. 名詞句一（自我介紹、指示詞等）
         2. 名詞句二（問路、所在位置、價格等）
         3. 動詞句（時刻、星期、日常動作等）
         4. 動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
         5. 動詞句（他動詞、助詞de的用法、邀約等）
         6. 形容詞句（人事物的特點、比較級等）
         7. 雙主句（好惡、比較級等）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         來學日本語 初級一 尚昂文化 (有沒有修訂版其實差不多)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         課本和老師自己整理的單字表為主,常常需要跟附近的同學練習課本上的對話

         老師會不定時到每一組聽聽對話狀況如何

         (助教則是每次都會,但練習比較早結束的話就會來不及走完XD)

         老師也會自己印練習題(聽+寫)

         投影片為輔,內容除了課程句型外還有介紹日本景點和美食的ppt

         老師教學風格還滿活潑愉快,有時候會自虧(?)

         聖誕節前禮拜六的補課還請助教準備聖誕節相關的日文歌曲,非常歡樂

         期中考後一周看了電影"電車男",也帶我們認識幾個電影裡重要的單字

         雖然滿多活動,可是老師進度掌握的依然很好,我認為也可以學得很扎實

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         好像只看小考跟期中期末(ceiba沒寫@@過一學期也忘了)

         個人認為非常甜,小考不難,可拿90~100分

         我期中接近90,期末不知道

         學期總成績A+

      ρ 考題型式、作業方式

         考過六次左右的小考,第一次是50音和第一課單字,接著是每一課單字

         一次十題,老師念中文,寫出日文和漢字

         好像會取幾次比較高的成績

         出過兩次作業的樣子,只是把課本中的文章以自己為例寫一次

         期中期末考聽力10%單字20%填空20%翻譯20%

         另外30%是老師隨意出,一般是寫短文,期中5句自我介紹、期末10句一天的日記

         考前會先說要寫什麼好讓我們可以準備

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         常會點同學回答問題,不過沒到的話老師好像也沒特別登記什麼

         因為是日文一所以不用有什麼基礎@@

         老師個性很好,不會嚴禁遲到

         由於這班人比較少所以應該全都會簽

      Ψ 總結

         大家快來修 =DDDDDDDDD

         很棒唷!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.248.156
※ 編輯: IamYGO          來自: 140.112.248.156      (01/17 23:56)
推 queen166510:去年有修有推 老師是去年才來的新老師喔!!人很nice :) 01/18 01:01
推 winnie80914:推老師! 上課氣氛歡樂又能學到東西 01/18 10:45
推 lamlart0619:大推老師 老師人超好 01/18 19:03


