Title:[評價] 102-1 簡潔 諾貝爾文學獎德語作家介紹及作品賞析一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者haseo064 (haseo)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 簡潔 諾貝爾文學獎德語作家介紹及作品賞析一時間Wed Jan 22 12:53:51 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 簡潔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 外文系文學專題

      δ 課程大概內容

                 Heyse, Paul: 'Arrabbiata“.

                 Jelinek, Elfriede: "Das Schweigen"

                 Müller, Herta: "Eine warme Kartoffel ist ein warmes Bett"

                 Müller, Herta: "Der Weg des Apfelwurms"

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

               會發影印紙本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              前兩節翻譯文本加上一點點背景介紹
              後一節同學討論之後再講解
              不過進度很緩慢...因為老師會一句句翻譯
              所以期中前只講了一首詩兩篇短文
              期中後一篇十幾頁的短篇小說就又翻譯又討論的上了五個禮拜XD
              不過因此德文閱讀能力可以變紮實XDD
              (當然也可以恍神放掉只聽劇情發展(誤)
              最後因為進度不及所以最後一篇短劇本老師就節錄了重要的段落講解
              一堂課講完...
              雖然我個人覺得這樣比較有效率@@

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              甜到爆
      ρ 考題型式、作業方式
              期中期末  七選四題申論題
              三題以母語申論  一題德文
              但老師不會很刁難  我修完德文二的程度去申論期中考只被扣三分XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　　　
　　　　　　　應該都簽吧　因為人很少
              需要德文基礎  畢竟要申論XD
              老師好像不看出席  不過應該都記得住你的名字  平常表現也佔20%
              而且不來的話能不能看懂那個文本我也是蠻懷疑的...
              （得諾貝爾文學獎的德語作家寫的東西都好像天書  囧）
　　　　　　　
      Ψ 總結

　　　　　　　老師人很好～～雖然大部分時間都在翻譯
              不過分析文本的時候是還不錯的
　　　　　　　期中前補課還請大家吃披薩XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.238.199.175
※ 編輯: haseo064        來自: 36.238.199.175       (01/22 12:54)
※ 編輯: haseo064        來自: 36.238.199.175       (01/22 12:55)
推 SecretKeeper:大推這門課和簡潔老師XD 01/22 16:19
推 shooanwu:推簡潔老師XD 01/22 20:20
推 ddd60716:j推簡潔老師~~~ 01/28 18:02


