Title:[評價] 101-1 專利舉發與侵害鑑定實務 呂學士 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bananakitten (小寶)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 專利舉發與侵害鑑定實務 呂學士時間Thu Jan 31 19:50:38 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         呂學士教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機所、電子所、生醫電資所

      δ 課程大概內容

         Week1:專利說明書撰寫及閱讀(1)
         Week2:專利說明書撰寫及閱讀(2)

         Week3:專利實體審查基準(1)
         Week4:專利實體審查基準(2)

         Week5:專利舉發實務

         Week6:專利侵害鑑定理論(1)
         Week7:專利侵害鑑定理論(2)

         Week8:發明、新型侵害鑑定報告及案例分析(1)

         Week9:發明、新型侵害鑑定報告及案例分析(2) 原告報告
Week10:侵害鑑定報告實作與討論(1)          被告報告
  Week11:侵害鑑定報告實作與討論(2)  雙方攻防後馬上表決哪方勝訴

         Week12:專利侵害處理策略(1)
         Week13:專利侵害處理策略(2)

         Week14:創新性之專利迴避設計

         Week15:美國專利訴訟實務(1)
         Week16:美國專利訴訟實務(2)

         Week17:專利授權實務與協商策略

         Week18:期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想要輕鬆甜涼蹺課照樣拿A+：五顆星

         想要熟悉專利舉發程序與了解侵害鑑定理論：五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         一個主題一份PPT講義，上課前自行在第一排座位領取。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         各主題由不同講師負責講授PPT，上課專心聽講，不須記太多筆記。

         講師大多幽默風趣，有幾位會拋出問題與台下互動並送出小禮物。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜到蛀牙！

         1.期中口頭及書面報告(50%)

         2.期末考(50%)

         期中是自行分成10到11人一組，抽題目，上台進行原告與被告攻防，

         不需繳交書面報告但最好製作PPT，由修課同學舉手投票決定哪方勝訴;

         期末考為選擇題，本學期共60題，專心上課考前沒複習，約8成有把握會寫。

         許多實驗室有流傳考古題，若能拿到最好，

         沒有的話也無需太擔心，可以來信找原波索取^.<(大誤)

         呂教授在期末考前時說不希望當人，希望同學自重不要作弊，

         原波這組期中報告獲得史上最低票(非本組只有三人投給我方Q~Q)，

         期末原始分數8X，學期分數拿A+(組內多人A+，淚推教授人好好)


      ρ 考題型式、作業方式

         期中報告不須全員上台，本學期也沒繳交分工表；

         期末考全選擇題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不注重出席，完全沒點名，但期中校慶放假當天，教授感念同學校慶仍來上課，

         有點名做為加分用。據我所知教授口頭上拒絕加簽，因為教室會坐不下，

         但若最後一次分發仍不足150人教授可能會簽滿150人(不負責任發言>"<)


      Ψ 總結

        這門課甜涼出名，搶修踴躍，原波直至最後一次電腦分發才有驚無險地選上。

        原波雖非EE背景仍可以輕鬆進入狀況，應該算是通識等級的課程。

        雖是完全不點名的150人大班課，但專利知識與訴訟淺顯易懂，

        以聽演講的心態其實三節課一點都不冗長反而令人意猶未盡。

        另外，呂學士教授應該很會認人，原波第一周曾擔心選不上而問他是否開放加簽，

        選課底定後教授主動問我是否有順利選上這門課讓我受寵若驚！

        唯一美中不足的是講師們來去匆匆，下課都急著走，

        原波好幾次一邊送講師去開車一邊提問，問的我很不好意思。

        總的來說，絕對是門好課，與EE的同學們一同準備報告和觀摩他組報告，

        讓我無論是口條或上台報告的呈現方式皆學到很多報告技巧，

        因此給了很紮實的五顆星！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 223.139.1.214
推 vincere:一門非常實用的好課!!!大推! 01/31 19:57
推 ian60702:推!但我覺得也沒這麼容易拿A+ @@ 01/31 20:17

   可能是我很幸運跟強者們一組得到庇蔭吧.....感謝萍水相逢的組員們！

→ luckyluck:你們那組會拿最低票數也不意外啦 01/31 20:30

   樓上Q_____Q我很認真準備報告的說....第二周上台不顧本業期中考還演練很久T^T
※ 編輯: bananakitten    來自: 223.139.1.214        (01/31 20:34)
推 smart1901:膝蓋推 01/31 21:44
→ luckyluck:只能說你們那組有人說錯了話 拍拍 01/31 23:13
推 y7958223:同組組員推!!!!拿超低票真的很冏..... 02/01 20:09
推 asiguo:請問適合大學部修習嗎？ 08/19 21:36


