Title:[評價] 100-1 林科成 日文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者howhao (皓)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 林科成 日文一上時間Sun Jan 15 23:51:41 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林科成

      δ 課程大概內容

        來學日本語初級1 1~7課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        來學日本語初級1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會先帶大家看過單字，做一些補充再看課本，基本上課本就是有個例句
　　下面會有字做代換，然後兩兩練習，老師會下來聽，學期初的時候有唱過一次歌
　　讓大家更快記住五十音，上課最後會看一些有趣的影片，但到期中考的時候發現
　　上不完日文一規定的進度(到第三課)，所以進度突然加快，最後還是沒上完，期
　　中之後老師的進度就比較快一點，最後有把第七課上完，但老師有四個班，好像
　　有兩個班沒上完，中間下課老師有時候會放日劇給大家看，上課很歡樂輕鬆。

        老師常常會發自己的講義，寫的非常清楚，考前如果完全沒時間慢慢看課本
    ，把老師的講義翻一翻也很夠了，但不是每一課都有講義，像這學期只有第6課
    ，老師是以上講義為主，大致上還是上課本。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中期末平時
        分數還沒出來，但應該不錯，因為期中期末的範圍都很少，老師的題目也都
　　十分平易近人，上課的時候也會說哪邊重要，考試會考，基本上不要完全沒念，
　　平常上一下課，考前翻一下就能考很高了。

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有作業

        期中期末都是：

        單字　10題
        填充  15格
        翻譯　 5題

        期中期末都有考情境題，老師會給你一個劇情的梗概，然後用日文把劇情大
　　致上帶過，不難拿分，期中考是考問路還有買東西，期末考是考邀請人一起去看
　　電影。

　　    期中期末都有考聽力，會播兩次，老師的音檔都非常貼心，裡面的人都會反
　　反覆覆的說好幾次答案，也不難拿分。

　　　　期中有考口說，是依照課本上的格式寫自我介紹，非常簡單。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師上課很常點人回答問題，但好像不常翻到第二張，所以學院在比較後面的人
　　基本上不太會被點到，所以有些人幾乎每堂課都會被點到，老師也會記得學生，雖然
　　我上課都坐最後面，但有一次走在路上，老師還跟我打招呼聊天。
　　　　
        基本上不用基礎，學校的日文進度非常慢，一個學期之後會的東西還是很基礎，
　　在學期初的時候超多人加簽的，我跑了五個班都沒抽到，但第二週的時候就只有我一
　　個人去簽老師的班。

        老師長的很帥，看起來非常年輕，走在學校裡面還蠻像一般的學生的，上課很輕
　　鬆，遲到沒有關係，因為有＠的課，前一節很多同學在遙遠的地方上課，所以準時20
　　分就到的人反而不多。

      Ψ 總結

        學校的日文很多班，但想修的人更多，老師這學期好像是第一次在台大開課，大
　　家如果想要上日文的話，可以考慮林科成老師的班。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.43.162
推 yu3141:推老師很帥 01/16 08:24
推 mividaloca:推Kasei 01/16 13:18
推 lynnabc236:推老師和助教都超棒! 01/16 19:37
推 kn7788990:推老師很帥XD 01/16 21:42
推 c11121212:只好來推老師超帥 01/17 10:36
推 salene:老師超帥XDDDDDDDDDD 01/17 13:07
推 lienpcmail:456樓都是我同學XDD 01/17 19:03
推 oranger123:超帥!!!!!助教也美美!(七樓也妳同學XDDD 01/18 00:30
推 c11121212:咦!那我搞不清楚誰是誰@@誰是我同學了哈哈 01/18 08:31
推 curieux:推老師很帥人又好教學又認真 02/11 21:29
推 hmsDEBBIE:樓上都是同學耶XD老師老師超帥人又很好給分也很人性化:) 06/14 14:14
推 Rhodola:樓上同學XDD 老師真的超帥~~~上課認真人又很好~~~ 06/14 14:18
推 sharon666:老師真的超級帥的！XDDDD 08/20 14:16
推 s13503:老師>//////////< 01/14 01:29


