Title:[評價] 102-1 A1 蘇碩斌 臺灣都市與文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kumafez (桌子君)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 A1 蘇碩斌 臺灣都市與文學時間Tue Jan 28 15:25:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      蘇碩斌
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      臺灣研究學程(兼A1通識)
      δ 課程大概內容
      第1週   9/9      課程說明 (補充:學術研究、著作引用倫理)
      第2週   9/16     何謂現代都市： 歷史變革前後及台灣都市文學
      第3週   9/23     地方到空間： 臺北市的歷史與文學
      第4週   9/30     孤寂的文學： 現代都市人注定的冷漠
      第5週   10/7     震撼的文學： 移居到都市的喜與悲
      第6週   10/14    民族誌的文學： 扒開都市內部的奧秘
      第7週   10/21    個性的文學： 都市內部結構與人的關係
      第8週   10/28    族裔的文學： 都市不同族裔的對抗與認同
      第9週   11/4     彈性調整
      第10週  11/11    存活的文學： 經濟便利與社會孤獨的兩難
      第11週  11/18    郊區的文學： 全新的同質性社區壓力
      第12週  11/25    成長的神話： 都市競爭政治與陰謀
      第13週  12/2     人間異語的文學
      第14週  12/9     治理的文學： 底邊外來者的市民特質
      第15週  12/16    鳥托邦的文學： 反省昔日都市想像明日都市
      第16週  12/23    報告評析
      第17週  12/30    報告評析
      第18週  1/6      期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      都市的社會學+補充閱讀講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      總共三節課，前兩節主要是老師針對教科書內容進行講演，最後一節則是助教用投影片介紹當週的讀物
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      個人覺得是紮實甜，我最後成績是A，期末考專注念教科書和老師補充的東西就好，不算太嚴苛
      ρ 考題型式、作業方式
      只有期末考，有中英翻譯(簡單來說就是考單字)，簡答題和兩題申論，可以帶一張單面的A4紙做為筆記，
      另外還有期末報告(小說、研究報告、報導文學三選一)，我是選報導文學然後採訪紹興社區，老師希望的主
      題是都市的一些現象，大綱如下：

      A、某空間：選個具有內部衝突或歷史矛盾的小範圍街町區或建築為對象，如新北投、新
      東區、萬年…，請掌握：（a）在哪裡？以文字、圖像或照片描述；（b）有什麼？以前是
      什麼，後來又是什麼？查閱文獻簡要勾勒歷史階段，如日治、戰後、80年代等；（c）什
      麼力量在運作？哪些不同利益的衝突造成變化。

      B、某人群：以一種都市族群為對象，如街友、PUB族、假日外傭…，請掌握：（a）是誰
      ？這種人的定義；（b）這種人出現？利用文學、報刊或訪談，描述這種人的生活型態；
     （c）自我或他者？分析為什麼出現？受到什麼祝福或詛咒？他們如何因應？

      C、某事件：以一個都市事件為主，如建成圓環改建、花博、文林苑……，請掌握：（a）
      是什麼？發生的時機、主角、事件發展；（b）如何形成？表面是什麼現象？背後又是什
      麼力量在搞鬼？（c）有什麼影響？超過單一事件影響的非意圖後果。
      ＃特別注意：鼓勵大量閱讀文獻，但參考資料須列出徵引來源（包括網路資源）。

      最後會從報告中挑幾組(抽籤和老師挑選)上台報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      我是加簽上的，基本上兩週都去應該是都會簽，遲到不會怎麼樣，出席率的話老師是說不太會在意，
      不過每週都會發提問單，我覺得算是另類的點名啦(雖然老師也說出席次數不會影響成績)，但好課還
      是不要常缺席比較好XD
      Ψ 總結
      這門課算是我這學期下來最有心得的一門課，雖然是文學領域，但老師是社會系出身的，因此課程上
      反而多了點社會學的味道，整體來講是透過文章來認識這個都市，或是說都市的現象。這學期請了清大
      的楊佳嫻教授和人間異語的陳玉梅記者來演講(講者的主題都很棒很有深度)，雖然分類上是通識，但絕對不是
      的甜涼課，是學得到東西的好課(當然，好課的背後通常是需要一些付出的)，透過這門課，原PO也開始會去
      關注、去幫忙那些因為都市大環境而受到傷害的人。

      小抱怨：這門課是下午的課，再加上老師的聲音滿低頻催眠的，讓我有幾次聽到睡著QAQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.27.228.144
※ 編輯: kumafez         來自: 114.27.228.144       (01/28 15:28)
→ yushenlin:推推 01/28 18:59
推 lonelywhite:推碩斌0////0 01/28 23:57
推 dpth199203tp:推挖泥~ 01/29 00:19
推 iris01:推碩斌>////< 02/17 12:00


