Title:[評價] 101-2 普通物理甲 張顏暉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 普通物理甲 張顏暉時間Wed Jun 26 10:25:52 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可以喔


      哪一學年度修課：101下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        張顏暉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        大氣系

        通識可以兼A7喔~

      δ 課程大概內容

        Principle of physics 第21章~第40章

        電磁學、光學、狹義相對論、近代物理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ (因為我給凱風五顆所以感覺要少一顆)

        想輕鬆混過 ★★★★★

        想學好普物 ★★★★

        想拿高分 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Principle of physics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片為主，板書為輔

        老師上課難度基本上不會超出課本太多

        上課如果有問題可以舉手問所以應該沒有聽不懂老師講太快的問題

        老師有時候也會跟我們聊一些現在物理的趨勢

        我覺得這也還不錯

        老師的興趣好像是半導體吧

        也聊了不少跟產業有關的事

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        1)兩次期中各50趴

        2)兩次期中各40趴，作業20趴

        以上二選一，最後算成績時會自動以高的那個來計算

        基本上大家都還是會交作業

        算是扎實分吧都是自己一步一腳印拿到的

        可是習題解答很容易弄到，期中期末也不難都有考古題

        應該算偏甜的

        發這篇文就是要感謝老師我的成績還不錯.....XD

      ρ 考題型式、作業方式

        習題每章固定10題

        但是不會每章都要寫

        老師也有考量到怕我們作業太多所以有時候會跳過一些章節

        不過我上學期習慣了凱風的課現在還是覺得習題頗多...

        考試內容跟考古題差不多

        也和習題難度差不多

        但是會有變化

        所以要能夠活用考古題考到的觀念

        如果考古題夠熟的話要拿高分不會太難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        完全不管出席率ww

        平常大概一半的人會來上課吧

        不過老師比較在意的是如果你來上課的話就要有上課的樣子

        老師不喜歡別人上課吃東西，但是喝飲料沒差

        外系選修建議有高三物理當基礎

        然後微積分不能太差因為電磁學會用到一些(但不難)

        我們這學期好像是個位數的人加簽吧

        因為教室夠大老師就全簽了

      Ψ 總結

        老師是睽違好幾年才回來教課的

        之前他好像是教電機系吧

        因為之前只有電機系群組才有老師的評價文

        那幾篇也可以參考看看

        這堂課還算不錯歡迎大家來加簽(?

--
    什麼樣的愛  只能深埋  不能坦白
什麼樣的情  只能藏隱  不能表明            究竟  什麼樣的你
                                                值得我去愛 值得我去等待
                                                             守候一生不離開
有種愛  到了心頭口難開  全心全意誰明白
不能說的愛  到底該不該  ──────────────────────存在  Dels

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 182.235.123.115
→ khjhs40400:普物教廣相?真假阿！ 06/26 13:59
打錯XD 已改
※ 編輯: ra21844         來自: 182.235.123.115      (06/26 15:19)
推 gj942l41l4:大氣系逃過爾成大大了?! 07/01 15:28


