Title:[評價] 101全 電磁學 王立民 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tryharderplz (加油~)看板NTUcourse標題[評價] 101全 電磁學 王立民時間Thu Jul  4 22:13:37 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         可

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王立民教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         物理系大二必修
      δ 課程大概內容
         This curriculum introduces the basic electrodynamics
         via the classroom explanation.
         Contents include the practical-application examples to deepen
         student's impression and problem exercises to train
         the logic faculty
                上學期
                Vector anlysis
                Electrostatics
                Special Techniques
                Electric Fields in Matter
                Magnetostatics
                Magnetic Fields in Matter
                Electrodynamics
                下學期
                Electrodynamics
                Conservation Laws
                Electromagnetic Waves
                Potentials and Fields
                Radiation
                Electrodynamics and Relativity
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          整體:★★★
 課本:★★★★★
          老師:★★★
          助教:★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Griffiths introduction to electrodynamics 3ed
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          上課老師會拿他的筆記開始抄在黑板上
          抄一段講解一段
          而且老師很平易近人
          人非常好!!!
          有問題可以馬上發問
          老師有時候也會提問題

          我個人覺得老師這樣上...
          雖然感覺到老師很用心可是坦白說這堂課老師教得沒有很好...
          雖然老師盡力講解了
          但是可能是受限於表達能力
          導致於老師上課就像有聲書
          他可以幫你把課本內容全部講一次
          但是感覺就真的是"講"一次 而不是"講解"一次
          而且老師進度掌握不太好
          導致於一學期考四次考試有一次只考半章
          另一次一次考兩章多...

          總之而言~
          這堂課是一堂適合自修的好課
          因為課本實在太好了


          所以原po都常常自己看沒啥在上課
          不過有跟課還是有一定的效果

      m 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        甜到爆炸
        下學期考四次試
        平均 94 62 8x 8x.... 然後老師不會調分
        每次考試滿分都在120~140之間

        而且超過一百分就已那個分數計算!
        所以可以很輕易彌補之前的失誤

        沒有作業
        四次考試分數 分別比重為 20 25 20 25
        還有另外十%是平常分數，老師有時候會點名
        但是...
        助教說這十分幾乎都是全給
        所以這堂課真的超甜

        期末公布我自己算大約一班有三分之一的人都a+...

        以這堂課的硬度來說 這種分數根本就超補

        基本上我覺得這種事情應該不會再發生了吧...

      ρ 考題型式、作業方式
         老師每次上課會勾習題
         不用交 當然也可以不用寫
         但是老師說考試就考習題還有課本內容...

         所以基本上都蠻好準備的
         將習題算個兩遍
         課本看熟
         考100分以上真的蠻簡單的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         基本上是全簽
         基礎為微積分 和普通物理

         老師人真的是好到不能再好...
          平常也是笑咪咪的
      Ψ 總結
        這是一堂甜到爆炸
        甜到沒啥鑑別度的課...
        大家都a+真的是太happy了...

        另外這堂課的助教實在太優質了
        超強!而且除了問題還會提供很多想法
        真的是太超值了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.140.106
推 peterqlin:推助教!!!!助教超帥又超強~ 07/04 22:59
推 harveyhs: 推助教超帥立民去年導生宴好吃（喂）還有樓上kappagod! 07/04 23:06
推 revolute:很少看到幫課本給星的XDDD  不過Griffiths是不錯~ 07/05 09:48
推 li042127054:Po-Ta哥真的超罩 大家以後也都可以找他討論物理喔xDDD 07/05 22:53
推 peterqlin:樓上是超帥又超強的助教~ 07/06 00:51
推 li042127054:...絕非... 07/06 01:14
推 harveyhs:樓上潮帥助教，樓樓上Kappa God!!!! 07/06 20:31
推 Indigoa:外系補一槍助教真的滿英俊的 XD 07/07 00:41
推 valo:而且還183 07/09 17:45


