Title:[評價] 102-1 徐學庸 希臘哲學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andyyo (andyyo)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 徐學庸 希臘哲學時間Thu Jan 16 12:47:56 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：
　　　　　　　　　　
　　　　　　　 　102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　　　　　　徐學庸

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　　　　　　哲學系選修（西方哲學史群組）

      δ 課程大概內容

　　　　　　　　　希臘哲學導論

　　　　　　　　　早期希臘哲學
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　詭辯學派

　　　　　　　　　蘇格拉底

　　　　　　　　　柏拉圖

　　　　　　　　　亞里斯多德（今年因為放太多假，只有上範疇論、形上學和物理學

　　　　　　　　　　　　　　　，實踐哲學的部分沒有上到，不過老師說這部分以後

　　　　　　　　　　　　　　　可能會開一學期的課專門探討！）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

　　 　　　　★★★★★＋
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　　　　老師會準備講義（T. IRWIN, CLASSICAL THOUGHT）

　　　　　　　　　會印自然主義、蘇格拉底、柏拉圖、亞里斯多德四章給大家讀

　　　　　　　　　分量不多而且文字流暢容易不難閱讀（相較於其他哲學系的課）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　　　三節課都是以老師精彩的演講為主，有簡報可以對照　

　　　　　　　　　老師口條很好，可以把很多抽象概念講得很清楚，

　　　　　　　　　而且也很有脈絡不會跳來跳去，

　　　　　　　　　比如說在介紹對話錄的幾個篇章時，

　　　　　　　　　總覺得蘇格拉底和對話者歷歷在目！　　　　　　　　　　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　　成績還沒出來，應該紮實分

　　　　　　　　　一學期就兩次考試，一次考三題，沒有作業和報告

　　　　　　　　　建議講義和上課內容要讀熟，如果只有複習上課內容可能不太夠

　　　　　　　　　因為很多是考比較融貫的概念，而且古典哲學這種東西也很難瞎掰

　　　　　　　　　寫不出來就寫不出來

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　　期中和期末申論題各三題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　　一學期要簽到三次（通常是領講義時）

　　　　　　　　　因為是上網登記加選，只要人數還沒滿都選得上

　　　　　　　　　我自己是外系覺得不太需要什麼基礎，可是如果修過西哲史一的話

　　　　　　　　　應該會更容易掌握老師上課的內容

      Ψ 總結
　　
　　　　　　　　　因為老師好像是這兩年從輔大過來的新老師，所以沒有什麼評價文

　　　　　　　　　於是寫一篇來推薦一下XD

　　　　　　　　　老師上課很有條理講解清晰，課後問問題也很親切

　　　　　　　　　整個人就是散發出研究古典哲學的氣質！

　　　　　　　　　誠心推薦這門課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.253.184.75
推 imhpy:外系+1 大推~>///< 01/16 13:13
推 annie1818a:推 有內容的好老師 在輔大就教的很好 01/17 00:05
推 benhuh2004:推庸庸！！  根本就是從希臘穿越過來的!! 01/17 01:08
推 shfox:外系+1大推 老師超帥聲音又有磁性!! 課程很有內涵跟啟發性!! 01/28 23:20


