Title:[評價] 102-1 A8 王亞男 森林生物多樣性概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者seraphimx11 (++O)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 A8 王亞男 森林生物多樣性概論時間Wed Jan 22 02:23:47 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王亞男(開課)
         丁宗蘇 鍾國芳 楊平世(合授)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         永續資源學程，兼通識A8

      δ 課程大概內容
         共五天

         第一天:
         熱帶植物之認識(下坪自然教育園區)
         蕨類植物之多樣性/森林土壤生物多樣性(鳳凰自然教育園區)
         兩棲類動物(鳳凰自然教育園區)

         第二天:  (都在溪頭)
         溪頭生態工法
         不同林相内生物多樣性(含討論)
         天文星象之觀測與認識

         第三天:
         中海拔生物多樣性(溪頭)
         植物病害多樣性簡介/日行性昆蟲觀察(和社自然教育園區)
         夜行性昆蟲觀察(和社自然教育園區)

         第四天:
         神木溪保護生物多樣性
         前往塔塔加
         星象介紹/高海拔夜行性生物觀察

         第五天:
         高山生物多樣性(塔塔加)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想了解生物多樣性: ★★★★★(為什麼只能給五顆QQ)
         想搭戀愛巴士: ★★ (太累了去地調唄= =+)
         喜歡攝影:  ★★★★★
         修又甜又良的課: ★★★★(其實作業+討論還不少)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         臺灣美麗的大自然就是你的教課書:)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         行前會先在某一個禮拜六上六節課
         +戶外實習五天
         +一個禮拜六的討論課
         +一個禮拜六期末報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         10% 出席     正課遲到扣學期成績一分，缺席則為兩分，作業遲交一
                      天扣學期成績一分
         25% 上課表現 實習表現(15)、實習期間小組對自己組員自評互評(5)
                      、期末報告討論期間小組對自己組員自評互評(5)

         30% 個人作業 行前作業(10)、個人作業(20)

         35% 團體報告 口頭報告(20)、團體任務卡(15)

         個人拿A+，應該是期末報告我們班拿第一名的緣故XD 真的感謝02班的大家，太
         強了XD 應該算紮實，其實要做的作業不少還要加上團體討論


      ρ 考題型式、作業方式
         行前作業: 找校園內臺灣原生種植物做基本記錄
         個人作業: 期末報告前交，形式不拘
         團體作業: 組內要依照小冊子裡面給的題目做，有一部分一開始會抽籤
         團體報告: 以班為單位做ㄧ個20分鐘左右的期末報告，形式不拘

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         我是大四威能初選就選到(悶了四年終於QAQ)，其實選上以後助教會寄信問換班
         ，所以一開始會盡量換到你想要的那班，但團拍時間是之後才確定的...只好一
         天殺回台北拍照再殺回和社(那又是另一個故事了)
         還是建議大家能全程參與，不然花時間又花金錢...Orz

         然後同班有人是下午就去排隊加簽!

      Ψ 總結
         不愧是在台大必修的ㄧ門課！
         在行前的講堂課就收穫很多了，尤其是丁宗蘇老師對鳥類的講解詳細，
         叫聲模仿的維妙維肖，還整理出可觀察到的機率，讓人迫不及待想出
         發了啊XD

         雖然五天都一直在走路，但看到壯觀的景色還有神木，會讓人覺得一
         切辛苦都值得了! 這五天幸運地看到了臺灣獼猴、赤尾青竹絲、白面鼯
         鼠、螢火蟲等，尤其第一次看到螢火蟲的感動是難以言喻的！
         但搭車路途常經過落石區，還有神木村被土石流淹沒，更可以體會大
         自然無情的力量。還有珍貴樹木被盜伐，目前沒辦法採取有效措施...
         因此，如何更有效地保護臺灣珍貴的自然資源，是未來各領域同學能
         思考的問題。

         在森多也認識來自各系的同學，一起在屋頂看星星，真的是很特別的
         體驗，期末報告每組都十分精彩，讓人大呼過癮！我覺得同學們都太
         強了XD (02班好棒!)

         最後要感謝辛苦的助教還有為我們講解的老師們，老師們真的是充滿熱
         情，學到很多在課本上學不到的東西 (ex: 如何用蘆葦做戒指XD)
         我想我在五天得到的，比一學期學到的還多吧！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.32.93.37
※ 編輯: seraphimx11     來自: 114.32.93.37         (01/22 02:29)
※ 編輯: seraphimx11     來自: 114.32.93.37         (01/22 02:36)
※ 編輯: seraphimx11     來自: 114.32.93.37         (01/22 15:00)
推 jason81813:原po棒球癡漢 01/22 17:41


