Title:[評價] 99-全 黃啟書 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wind999 (風wind)看板NTUcourse標題[評價] 99-全 黃啟書 大一國文時間Mon Jun 27 01:26:00 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
可以

      哪一學年度修課：
99學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃啟書　老師

      δ 課程大概內容
一年級上學期講了一段時間的學記，
還講了一點點小篆跟文字學，
後來就幾乎都是講易經的東西，
從易經的整體概念開始講，
進入易經的第一卦和第二卦：乾、坤
講解屬於易理部分，不會教你怎麼算命。
但是老師說過從這學期開始會調整課程，
希望一年多教一卦，
退休之前能教多少算多少（易經有六十四卦）。
除此之外課程中有安排應用文專題，
上學期我們講了「書信」；
下學期則是講了「傳記」、「對聯」。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要混過大一國文的人：★
想要認真上課的人：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
偶爾會發一兩張講義
另外有一本朱注的周易本義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用投影片跟黑板，主要是聽老師講課然後抄筆記。
老師會在上課的時候提到很多觀念，
還有很多他自己的體悟，
也會希望我們有一些自己的想法，
雖然上的課程是國文課，
但老師往往會花時間在他覺得重要的地方，
不斷延伸舉例，
目的就是希望可以告訴我們一些觀念，
希望我們未來能對社會有貢獻。
如果你很討厭聽別人說教，
可能會有些反感，
但我覺得這堂課可以聽到很多值得聽的東西。
對了，老師講課還滿風趣的，
雖然只是聽課，
只要你昨天沒有熬夜熬到3點之類的，
絕對不會睡著。
不過整個上課的過程就是，
聽課、思考、抄筆記，
偶爾會需要回答老師的問題，
但不會有太大的壓力啦...應該。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
有作業、期中考、期末考，
比例我有點忘記。
但是,
如果你是想混過去的話，
你、會、被、當、掉。
如果你認真付出在這堂課，
這會是你贏過其他卷哥卷姊的關鍵。
給分方式就是一分耕耘一分收穫，
個人認為紮實的甜，
範圍從30～99都有可能。

      ρ 考題型式、作業方式
期中、期末考基本上會考上課說過的東西，
你需要把老師的說法，
跟老師認為從這個部分可以得到甚麼體悟，
用自己的文字表達出來，
只要你有寫到那個題目要的重點，
幾乎可以拿高分沒問題。
忘了說，有時候會有引用到一些論語之類東西，
會在在考試的時候希望你"引經據典"
所以可能還需要稍微背一點古文，
分數會比較好看。

作業,
上下學期都有心得作業，
就是使用課程教學網ceiba，
po你在上課的心得跟體悟，
可以寫你自己內心的一些其他想法，
或是延伸的東西，
甚麼事情讓你覺得跟上課的東西有關聯，
就算只是打嘴砲，只要沒有太沒意義，
也可以寫，
一學期五篇以上，一篇只要50個字以上即可，
我都把它當成心情不好發洩的地方就是了。
這個作業只要你沒事上網寫寫就好。
此外，
上學期有一個書信的個人作業和一個書信的團體作業，
寒假有一個收集對聯、春聯的作業，
下學期有兩個對聯作業，
老師會引導應該怎麼完成作業，
課堂上會講解得很清楚，
死線也都訂得很寬鬆，
只要願意花一些時間付出，
不會來不及。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重視出席率，不來沒關係，
但是，除非你有很強大的筆記，
要不然期中期末會死得很慘。
而且基本上，
要聽過老師的課，
才會對那些概念有一個脈絡的了解，
如果沒去聽課的話請好自為之。
不過我是覺得老師的課真的都很值得聽，
修了又不來真是暴殄天物。
此外老師會記人的名子，
你會以為老師好像認識你了，但其實並沒有～

加簽的話，
因為我修的這堂課人沒有滿，
所以老師是都給簽就是了。

需要的基礎，
最好熟讀金庸全集，
並且略通四書，特別是論語，
或是玩過許多三國背景的遊戲。
老師上課時，
雖然是講易經，
但偶爾會引用來引用去，
到處舉例，
如果你對於那些東西熟悉的話，
會更有共鳴。
但是都不知道的話也沒差，
考試會考的就是投影片上有的、
老師上課不斷強調的。
我個人是曾經有背過論語，從學而第一背到八佾第三，
所以常常引用到我知道的東西。

      Ψ 總結
我想敘述一下我的個人情況，
讓想確切知道評分感覺的人參考，
我是機械系，上的是星期一789"電工社法班"的課，
首先我國文很爛，
國中基測錯45題錯五題，作文六級分只能拿四級，
高中學測選擇題被扣了21分，作文運氣好只被扣20分，總共12級分，
高中寫國文考卷都是全班到數一、二個寫完的，作文文筆也很差。
本來大學國文想混過去，但是選課沒選到，所以就從"剩下的老師"中，
挑了啟書葛格的課，
那時候我想「易經嘛，沒聽過，聽聽看好了。」
就選了。
結果我上學期期中考考前，想說可以拿70分就不錯了，
考完覺得可以拿8X，因為我都會寫，
結果我竟然拿97分，
我以前國文段考從來沒有拿過這個分數，
我高興了好一陣子，我想，我國文有救了！！
結果學期末國文A+，所以不小心拿卷。
（系上其他卷哥等級的人國文都A-之類的)
而我做的事情，就是上課聽老師說話，抄筆記
筆記怎麼抄呢，
首先投影片上的東西，老師如果沒說：「這個不用抄」的話，
基本上全抄，內容不會很多啦，三堂課下來寫不到幾百字。
然後，要把老師講課時候的關鍵抄下來，
投影片上的內容是架構，
老師講的是脈絡，
是思考整個過程，
寫一些關鍵字。
這是在幫助你讀筆記的時候，
想起來老師那個時候說了甚麼，
除了投影片之外還有甚麼。
此外，可以的話，
每個禮拜上完課，利用筆記，把上課的內容想過一遍，
想想自己有甚麼感覺，
同不同意老師的看法，
順便去ceiba上po心得文，就這樣。
（這部分我偶爾為之，因為不是每個禮拜都有空）
簡單來說，
你只要每個禮拜上完課，
知道老師今天說了哪些東西，
並且自己有些想法，
而且有筆記！
這樣就夠了。
然後期中考前，
我把筆記翻出來，從頭想一遍想到尾，
看到這個詞，這個關鍵字，
想想看老師那時候說了甚麼重點，
如果是我自己要表達，我要怎麼說，
想完一遍之後，
再想第二遍，
結束，大概三小時左右。
也就是說，你的筆記寫了重點有這些，
期中期末之前，
你要知道這些東西我應該怎麼表達，
（順便背一點論語，總共不會超過50字）
就這樣。
但是下學期，
因為我參加之夜還有其他活動，
讓自己比較累，時間也安排的沒有很好，
上課有時候恍神，還不小心翹了一堂課，超難過的="=
所以學期成績，還沒出來，
大概A-或B+（80分上下）吧？

我只是想說，擅長思考跟整理的人，
這堂課只要你有上，能抓到重點，能寫得出來，分數就可以很高。
（但我好像把評價寫得很可怕？）

老師叫我們來寫評價，告訴學弟妹：「這是火坑，不要跳。」
但我說：「這是火坑，要跳快跳！！」
人生中不可能會再遇到這麼棒的火坑了！！
不過還是要說，
如果你真的是想在大學裡好好玩一年的人，
你、會、被、當、掉。
（或是停修。）
這真的是堂可以學到很多，
是能聽到很多不同觀念，拓展眼界的課。
而且分數跟認真程度正相關，
不會有那種，
明明打報告打了六小時，
老師卻說：「你這篇報告是抄來的吧！重寫！」這種事發生。

「這是火坑，要跳快跳！！」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.239.161
推 oxoxpeter:不要逼我跳Q_Q 06/27 01:36
推 acronycal:推啟書~~~~~ 06/27 01:39
推 poca:好認真! 06/27 01:42
推 answertw:推，大一我唯一想去上的課 06/27 02:41
→ answertw:上課能得到書上沒有的知識 06/27 02:42
推 sevenath:哈哈  結論好耶 XD 06/27 07:56
推 cheng1121:這是火坑，要跳快跳！ 推好老師！ 06/27 08:15
推 lyande1109:推認真好文~ 06/27 12:02
※ 編輯: wind999         來自: 140.112.239.161      (06/27 14:10)
推 john0000:推啟書~ 但是我覺得這學期會被當@@ 06/27 17:40
→ john0000:還有他說生農學院班的下一屆好像不上易經 06/27 17:41
推 jasonshan:推原po帥哥中肯文其實不擅長抒情文的同學來這班寫申論 06/27 17:57
→ jasonshan:也不錯，只是真的有點難寫就是了 06/27 17:57
推 meigenuine:其實如果可以重來 我一定不會再選啟書 因為太累 06/27 20:41
→ wind999:不想太累真的不應該修這堂課 06/27 21:21
→ wind999:不過如果可以重來 我還是會修這堂課!! 06/27 21:21
推 hshzzsh:黃啟書的課非常值得上!! 06/27 21:33
推 tomakai:不清崧 06/27 23:20
推 pp31630:原PO不斷透露出自己的身分~推啟書 06/28 00:08
→ meigenuine:所以我覺得我不想再修一次啊 06/28 08:09
→ wind999:XD 06/29 00:25
推 maxspeed150:黃啟書的國文真的很有趣啊 不過要花點工夫準備就是 06/29 12:05
推 f575739:推啟書老師XD  上課非常的認真跟用力 06/30 23:12
推 winnie0424:也推啟書老師，農院辦下學期因為是跟別的老師合班，所 07/02 21:31
→ winnie0424:以，上的東西會不一樣，大概......。 07/02 21:31
推 larry80521:上課理解過，考前背一背分數就會高，只是分量...非常多 08/07 21:49
推 mikesi5525:推原po，雖然還沒上到課，一聽就想上。 08/23 13:57
推 imlegend:推 好認真的原po 08/27 18:49


