Title:[評價] 100-1 伊斯蘭歷史與文化  初雅士老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniellavoie (Irenen)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 伊斯蘭歷史與文化  初雅士老師時間Tue Jan 31 17:04:19 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                 是

      哪一學年度修課：

                 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                  初雅士老師

      δ 課程大概內容

                  每週各種主題的伊斯蘭歷史與文化

                  (先教完歷史再上文化部分)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  五分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 上課都用PPT

                 可以買幾本老師推薦的書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 基本上就老師念投影片 偶爾看影片

                 最後一堂課去AFA 聽演講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 應該算是甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

                  期中考 (考大方向的伊斯蘭宗教問題)

                  期末交心得報告

                  (上課整學期的心得 或者老師推薦的書的閱讀心得)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  會發簽到單  全加簽

      Ψ 總結

                  老師上課也許有點沉悶

                  但是仔細看內容會學到很多伊斯蘭的知識

                  所以還是很推喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.114
推 argentina306:請問期中考和心得報告都是以英文書寫嗎?謝謝 01/31 17:47
推 PCH800618:老師看得懂中文，這是門甜到爆炸的課... 01/31 18:38
推 artshy1:如果看不懂考卷或投影片上的英文可以請老師翻譯喔XD 01/31 19:08
推 suzza:推很甜 而且真的可以學到很多伊斯蘭的知識:D 02/01 00:26


