Title:[評價] 99全 大一國文 楊佳嫻 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者harveyhs (Hango)看板NTUcourse標題[評價] 99全 大一國文 楊佳嫻時間Mon Jun 27 15:54:00 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

                 99年上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 楊佳嫻

      δ 課程大概內容

                 上學期：

                 紅樓夢前四十回

                 千江有水千江月

                 孽子

                 下學期：

                 成長小說選讀

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★

                  我覺得對想輕鬆上課、想學東西or想拿分數應該都可以滿足

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 楊佳嫻編《台灣成長小說選》

                 自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 上課是投影片加極少板書

                 投影片不會上傳或什麼的老師希望我們抄筆記

                 老師上課的氣氛很輕鬆愉快

                 用語很接近年輕人

                 （講得好像老師不是年輕人XD）

                 基本上不會想睡覺（但期末崩潰時期可能例外......）

                 另外老師有開臉書社團讓大家課餘可以討論

                 而且老師貌似有臉書成癮（大誤）也會時常出現發言

                 （老師自己牆上的動態都還滿有趣而耐讀的）

                 這學期有同學的上台分組報告

                 在同學報告完後老師會上台補充

                 （但學期末的同學報告都好認真東西好多害我整個很羞愧....）

                 （也讓老師沒什麼時間講XD）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 上學期：

                 期中作業

                 期末考

                 下學期：

                 寒假讀書作業20%

                 期中寫作20%

                 團體報告25%

                 期末考卷帶回家寫20%

                 網路討論課堂討論15%

                 紮實偏甜

                 用心寫作業就是了！

                 我上學期是A+

                 （這學期在班級臉書社團好像只有學期初露過臉大概是不太樂觀XD）

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業往往是寫閱讀心得

                 老師會指定一些文章讓大家選

                 不過這學期期中有開放選上課上過的小說來續寫或改寫

                 期末考其實也不算是考試，就是一些感想而已。

                 比起學術的論述老師應該更想聽聽你的想法是什麼

                 所以壓力也不用太大

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 第一堂課的時候老師說每個人有兩次翹課的額度

                 但實際上老師沒點過名

                 只是這學期有同學的報告時間

                 他會鼓勵大家來

                 簽不簽我不清楚只是教室是還滿空的（誤）

                 基礎，有一顆心就夠了我想！


      Ψ 總結

                 一開始會選到老師是因為第一階段沒選國文這樣= ="

                 二階在選的時候糊塗的選上了開學前才知道上紅樓

                 google了一下發現老師是還滿有名的詩人心裡沒來由的毛...

                 （最近誠品進了很多少女維特大家可以去參考看看XDDD）

                 一年下來，就一門國文課來說

                 這門課討論的面向非常的廣

                 有種族、性別、族群、美國華人、同性戀情、成長等

                 老師會在課堂上提出他的看法

                 引用一些學術性的如Foucault還有Susan Sontag的言論

                 還有大量的瑪格麗特的畫作

                 來刺激我們的舊有想法（但是在早上第一二節其實有點難orz）

                 我覺得還受惠滿多的。（尤其對於理學院）



                 這學期期中後很崩潰小說都只在課堂上跟著讀

                 量少的還抓得住但像張愛玲第一爐香就很難了

                 所以我想我錯失了很多東西orz


                 然後我最後幾個禮拜都在老師面前寫其他科作業orz

                 在這邊算是懺悔QQ


                 總之是門好課！！！！








--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.239.210
推 Seanpan:推楊佳嫻 06/27 16:26
推 ccyares:佳嫻必推 06/27 16:43
推 PatrickStarr:推楊佳嫻! 06/27 17:31
※ 編輯: harveyhs        來自: 140.112.239.210      (06/27 19:09)
推 aprilmaple:推佳嫻姊姊!! 06/27 20:22
推 kindamark:原PO強者 06/27 22:09
推 raysun:佳嫻姊姊 06/28 13:33
→ raysun:好羨慕喔@@ 06/28 13:33
推 icfrog:推老師 06/28 17:24
推 dennis10a:推元PO 06/28 19:28
推 iceillusion:推佳嫻老師~ 07/02 18:37
推 edcrfv0901:大推楊佳嫻! 07/02 23:52
推 hornman:大推！ 07/09 16:09
推 coolboychiu:原po強者 07/13 00:16
→ coolboychiu:順便推老師 07/13 00:17
推 nancyholmes:佳嫻老師超棒，大推~ 08/21 21:29


