Title:[評價] 100-1 中級會計學 王全三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alexlai (賴小安)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 中級會計學 王全三時間Sat Jan 14 23:31:21 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YAP


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王全三

      δ 課程大概內容

      第一章:IFRS準則

      第二章:會計架構

      第三章:現金跟應收帳款

      第四章:存貨

      第五章:固定資產

      第六章:無形資產(包含商譽

      第七章:資產減損


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★ (上太快扣一顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      自編講義

      老師有說這本不夠，要自己買一本喜歡的來念(通常是林蕙真

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課為主

      最後三星期報告(最後一星期放假

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      25%報告25%小考實習出席25%期中25%期末

      ρ 考題型式、作業方式

      考題就那樣吧= =今年有35分申論(從同學報告來的雖然我不知道哪篇

      實習作業助教說有教就好

      小考似乎比較重?

      今年考100分鐘超快(差點寫不完

      老師似乎要往國考形式邁進

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       周一班好像都外系我也不例外

       加簽去找助教登記初會成績

       似乎有初會基礎比較好喔^.<

       老師人很好

       可是好像不太喜歡有人上課講話老師有小爆走

       這學期會點名

       聽說三次沒到會當人(一節算一次喔= =

       我沒翹過不過好像常遲到

      Ψ 總結

       中會很重

       大概就是要常常花時間寫

       老師上課頗快的

       常常觀念掃過去就沒了開始帶題目

       不過很多同學都跟的上超強

       總而言之還不錯啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.244
推 ignatius113:恭喜原po二修總算過了 01/15 00:11
→ peter13120: 01/29 18:51


