Title:[評價] 102-1 簡旭伸 空間與環境前沿文獻閱讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andrewlback (jackathy)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 簡旭伸 空間與環境前沿文獻閱讀時間Fri Jan 24 22:40:20 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                簡旭伸、黃倬英、溫在弘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                地理所

      δ 課程大概內容

                本課程著重研讀Nature與Science等先端學術雜誌，
                並以當中和「環境」、「空間」有關的文章為主軸，
                讓同學接觸該領域的學術前沿文獻。
                「環境」不僅包含自然科學的範疇，
                更涵蓋人類社會的政治經濟環境系統；
                在「空間」的部分，著重的議題包括不同尺度下人文系統的交互作用、
                地理學空間政治如何與自然系統交疊、新興資訊技術的發展（巨量資料、
                、雲端技術、無線感測及社交媒體等）。
                並進一步討論地理學作為探索人地互動關係的學科，
                能夠在這個趨勢下所扮演的學術角色。

                整個學期一共閱讀十篇論文，
                以Seminar的形式上課，藉由同學報告、提問、討論，
                除了能夠了解該領域的最新趨勢，
                也可以理解從不同學術視角下的議題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                指定十篇學術論文，
                以 Nature與 Science出版的相關空間、環境、地理等相關文獻為主，
                可參考本版#1I68YmHd
                其中三篇是中文，其它是英文。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                這門課是環境科學與地理人文的跨領域課程，
                採Seminar的形式，每個月一次為時三個半小時的Seminars，
                每次的討論課討論以三~四篇文章，
                每位修課同學會分配到不同的文章，輪流擔任導讀人、帶領討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                導讀主持 40%
                課程參與 30%
                期末報告 30%     對特定文章所進行之批判文獻回顧。

      ρ 考題型式、作業方式

                如上題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                注重出席率，一個月上一次課，不出席就拿不到學分。
                有基本的地理學基礎會比較好。
                應該是都會加簽。注重出席，課程是晚上，會希望大家盡量準時到。

      Ψ 總結

                我覺得這門課的上課形式在台大應該是很少見的，
                三位老師分別有不同的專長(人文政經、自然資源、空間建模)，
                而同學來自地理、大氣、農院、公衛、社科等不同學科，
                是一個很不錯的跨領域學習環境。
                每次討論的三篇論文分別與空間分析、自然地理、政經地理交互有關；
                而對於非自己本科系相關的文章，
                或許一開始會有點不習慣，
                但老師們都很樂意解說，也可藉由同學們的討論而獲得許多新的想法。

                我個人認為，跨領域的學習可以刺激我們從不同的角度去思考，
                去理解不同學術背景者的觀點，
                因此我很推薦這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.43.208.112
→ andrewlback:下學期(102-2)也有"空間與環境前沿文獻閱讀(二)"喔! 01/25 16:46
※ 編輯: andrewlback     來自: 114.43.208.112       (01/25 16:47)


