Title:[評價] 100全 張哲政 分析化學一&二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者james355499 ( )看板NTUcourse標題[評價] 100全 張哲政 分析化學一&二時間Sat Jun 23 22:46:25 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：100全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         張哲政

      δ 課程大概內容
         上學期
         1.分析化學的概念與器材
         2.分析量測
         3.數據處理
         4.化學計量計算與化學平衡
         5.酸鹼.沉澱.錯化反應的平衡與滴定
         6.電化學及電化學分析法

         下學期
         1.上完未上之電化學分析法
         2.儀器分析:以光譜分析為主
           (1)Introduction to spectroscopy
           (2)Fundamentals of spectroscopy/spectrometry
           (3)UV-vis spectroscopy
           (4)Luminescence spectroscopy
           (5)Infrared spetroscopy
           (6)Raman spetroscopy
     (其實授課大綱還有其他的部份，不過因為來不及上到的關係就不放上來了。)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        我缺這門必修/選修，想要混學分：★

        對分析化學有興趣，想要旁聽這門課：★★★★

        願意花比上課時間多兩至三倍以上的時間認真研讀
        ，並用心查找相關資料：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        指定閱讀:
        Skoog, West, Holler, Crouch, Fundamentals of Analytical Chemistry,
                8th Ed., Thomson, ISBN:0-534-41797-3

        推薦閱讀(下學期時使用):
        Skoog, West, and Crouch, Principles of Instrumental Analysis, 6th Ed.,
                Thomson Brooks/Cole, ISBN:0-495-01201-7

        另外會在上課的時候發送與上課內容相關的講義（翹掉就拿不到囉 >.^）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        100%投影片，投影片動畫精緻度極高，老師上課認真程度也相當高。老師似乎想
要教我們學會很多東西，上課的內容又多又雜，有時候還會穿插一些與課程本身無關的想
法與觀念。有時候上課會小考，而且不會事先跟你講。喔對，（雖然很多屆以前的評價文
都說過）他不提供上課投影片的檔案！上課給的講義會在重要的地方挖空，讓你在上課的
時候抄筆記。所以...記得跟有上課的同學借筆記(逃
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        基本上完全是紮實分，甚至似乎有點太紮實了(?)
        兩學期都是三次期中考取兩次加上期末考，再加上不定時的作業(project set)。
        大概是兩次期中考各25%，期末考約30%，然後project set約20%，小考加分用。

      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末考以問答題為主，有時候會有填充題。考題很難，沒準備很難及格。期
末考考整個學期上過的所有觀念，而且要融會貫通。上課上到某個部份的時候，老師會發
下project set要大家在某個時限完成交上，遲交會扣分。但是由於有些project set的題
目需要查資料，因此經常是一人得道雞犬升天(對不起這句話好像不是這樣用的XDD)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        很重視出席率，雖然不點名但是希望大家都到課。基本上所有考試都不能補考，
但是除了有一次因為老師出國無法上課之外，期中考排定的時間都是平日晚上。我不太清
楚老師的加簽習慣，但是因為有外系生選修，因此假定老師全簽。

      Ψ 總結
        很重的一門課，修這門課的的時候把三學分當成六學分修都不為過。
        不過一部分的原因是因為自己沒有認真念的關係~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.105.27.235
推 addnh3:推!!願意花時間花心力的話絕對超過五顆星，老師超用心:D 06/24 13:37
推 yutsao:課本是 S"k"oog 才對喔！ 06/24 14:44
推 james355499:笨了XD
※ 編輯: james355499     來自: 203.73.249.210       (06/24 19:03)
推 jew710934:學弟推 明年換老師了耶... 06/28 23:44
推 kris00750:啊~真的滿硬的~可是認真上絕對可以學到超多 06/29 00:22
推 pplyuul:很充實的課~ 但是有點累就是了= = 07/10 15:32
推 andy901226:中肯推~~ 07/12 07:35


