Title:[評價] 99全 郭寶文 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者twyao (風羽)看板NTUcourse標題[評價] 99全 郭寶文 大一國文時間Sun Jul 24 02:12:05 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是


      哪一學年度修課：

       99


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       郭寶文(寶哥)


      δ 課程大概內容

       現代文學

       ──上學期(以清末~民初的中國大陸文學以及早期台灣文學為主)──

       簡介現代文學運動(清末民初)

       新詩：劉大白、胡適、徐志摩、紀弦、余光中、鄭愁予、楊牧等
             新月派、藍星詩社、現代詩社
       散文：夏丏尊、豐子愷、周作人、朱自清、琦君、張曉風等
       小說：周樹人(魯迅)、張愛玲、白先勇、黃村明等

       ──下學期(以中後期台灣文學為主)──

       新詩：陳秀喜、向陽、楊澤、席慕蓉、夏宇、北島(大陸詩人)、洛夫
             笠詩社、創世紀詩社
       散文：楊牧、林文月、簡媜、鍾怡雯
             學者散文
       小說：黃凡、袁哲生、張啟疆、朱天心、朱天文
             後現代主義、眷村文學


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       大一國文講義(老師自編)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師的授課方式以講課、寫板書為主

       期中會給大家看一次電影或舞台劇(考試會考其中意涵)

       老師很年輕(博班剛畢業)，喜歡聽搖滾樂，
       偶爾會用現代網路用語跟大家溝通
       上起課來還算滿幽默風趣，會與大家有言語上的互動
       有時會讓大家發表一下自己的見解與看法(對於上課的主題)
       偶爾會跟大家講ㄧ些課程題外話 ，
       有趣的生活經驗、勉勵大家的話、自己的人生經驗談等等都有可能
       幽默親切又不失教師的威嚴

       大致上整個課堂上的氣氛算是滿歡樂的
       不會太過沉悶正經，卻又能學到很多東西


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中考試30%
       期末考試30%
       課堂寫作10%
       分組報告15%
       出席與其他表現15%

       我自己覺得給分甜度普通，不會刻意給高或給低
       (不過沒有問過其他人的分數所以不是十分確定)

       有一些加分的機會，像是多交一份課程相關的閱讀心得報告這樣


      ρ 考題型式、作業方式

       不考小考，考試僅有兩次期考(期中、期末)
       題型皆為申論題(5~6題選4~5題寫)
       題幹的主題都是老師上課講過的
       (例如兩個作家或作品的比較、對於某篇詩文某些意象的解讀)
       原則上，只要上課有聽且有作筆記，準備考試並不難
       老師講過的盡量都寫出來，然後再寫ㄧ些自己的見解與想法，
       這樣的分數應該最高

       作業為一次課堂寫作與一次分組報告

       課堂寫作：
       會有一次課(兩堂)，讓大家寫一篇作文
       老師當天在課堂上告知題目，現場寫，下課前交(不可遲交)

       分組報告：
       分組方式為自找組員
       每一組的報告主題皆為一個課程中會提到的作家
       對於這些作家，老師會先讓學生報告，之後才親自講解那個作家
       報告的內容需有該作家的生平簡介、作品風格分期、文本分析


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       老師會點名，但不會每次課都點，且點名時機不固定，
       有時會事先告知，有時突襲
       有明訂缺席的扣分標準，會在第一堂課公布(可容許1~2次缺席不扣分)
       不過不知道有沒有確實執行

       第一堂課時老師有說不開放加簽，不確定私下特地去拜託有沒有用就是

       遲到的話，只要沒錯過點名大致上不會怎樣，
       若錯過點名可以在下課時跟老師講，老師會把缺席記錄改為遲到記錄
       雖未明訂遲到的扣分標準
       但若遲到被老師看見，會在課堂上被揶揄個兩句(尤其是老師認識你的話)
       且老師對你的印象多少會打折扣


      Ψ 總結

       我個人很喜歡老師與他的課
       上課輕鬆歡樂又可以學到東西

       其他修課的人好像也沒有特別討厭他的
       應該算是上課風格很大眾的老師

       不過好像是因為老師在台大未取得正式教職(現在是一年一聘的講師)，
       所以他說如果有在其他學校找到正式教職工作
       他就不會繼續在台大教了
       是以不確定100學年度老師還會不會在台大開課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 182.235.81.7
推 david28941:遲到絕對有影響QQ 我就是最好的例子... 07/24 10:51
→ david28941:但是還是大推 如果他還留在台大的話 07/24 10:52
推 tina81515:大推寶文哥! 07/24 15:57
※ 編輯: twyao           來自: 182.235.81.7         (07/24 17:01)
推 sleepyjct:原po寫得真詳細！目前看來是會續教了XD 07/24 17:21
→ twyao:超愛寶哥的  他會留下來 學弟妹就有福了 07/24 17:54
→ twyao:不過我寫那麼詳細為什麼文章價格才17元呀= = 07/24 17:54
推 achiang40:表跳太快了 07/24 20:01
推 david28941:4樓寶哥本尊~~ 07/25 00:03
→ twyao:驚  我竟然沒發現!!!   寶哥好 07/25 01:07
→ twyao:寶哥那我開學以後可以去旁聽你的課嗎? 07/25 01:20
→ sleepyjct:可以啊，不過我不上現代文學了，改上中國思想！XD 07/25 10:00
→ twyao:那更好耶  兩年可以聽到不一樣的 (聽說那才是你的專長? 07/25 16:43
推 vul3ru:哇XD竟然寶文哥現身XD 07/25 16:43
→ sleepyjct:思想才是我的本業沒錯XD會上很多文言文！開書考也會取消 07/26 08:17
推 david28941:看來寶哥要開始落實當初所謂「郭大刀」的形象了XD 07/27 11:46
推 auilove:推原po&老師~ 沒想到當初笨笨地沒看評價亂選還選到這好課~ 07/28 12:34
→ twyao:學弟妹看到下面的推文會不會不敢來修了呀? 07/29 08:45
推 lovekleber:寶哥必推! 師母超正! 07/30 02:31
推 iqnine:寶文哥好帥 ^.< 08/01 18:30
推 ileliu:推最後一節課"寶哥的逆襲"XD  師母是清秀美人妻~ 08/02 17:31
推 darren8221:看到老師的推文 我這大一新生要把志願往上調了 XDDDD 08/12 23:59
推 Jetfireshoot:寶哥必推~我可是第一志願中寶哥的課勒 08/13 00:20


