Title:[評價] 99-2 盧奕璋 積體電路設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者sean51623 (千陽)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 盧奕璋 積體電路設計時間Sat Aug 13 20:32:49 2011
上課用書: Integrated Circuit Design 4th Edition

評分方式:作業6次(HW1~5,各占6%.HW6(Final Project),占10%)

         期中期末各占30%

作業內容:這門課除了上課內容之外.使用工作站完成作業也是很重要的一部份

         原則上是兩個禮拜要交.同時公布下個作業.Final有兩到三個禮拜

         HW1:工作站的基本指令使用.開資料夾.編輯文件...等等

         HW2:運用Hspice語法寫出NAND3.NOR3.AOI21三個Gate

             並用Awaves根據教授的Vin來跑模擬圖

         HW3:使用Virtuoso來畫NAND3的Layout.並通過DRC的驗證

         HW4:延續上個作業.通過LVS驗證並跑PEX.比較Layout萃取電容前後之波形

         HW5:Verilog練習.完成紅綠燈並且用nWave驗證

             最後用Design Vision來合成電路.面積大小也是評分標準之一

         HW6:這學期因為工作站不太穩定.前面的繳交作業有點delay

             最後三人一組在期末考之前要完成16 bit adder & 64 bit adder

             的layout(DRC.LVS.PEX)以及波形驗證.依據各組完成程度相對給分


其實每一次作業都是在接觸新東西，就是要有耐心去耍笨然後完成。不過每次作業助教

的投影片都解說得非常非常詳細，應該不至於什麼都作不出來；這些工作站上的tools其

實摸久摸熟了就會覺得還蠻有趣的。雖然學期初教授說積體電路設計會是一個無止盡的

過程，但是知道什麼時候該停止也很重要。最後一次作業大致結合了期末考的內容和之前

學習過的tools，要花蠻多時間的，不同於之前作業的NAND3是一個小Gate，光是畫基本

的symbol到畫wires就要花很多很多時間，會畫到頭昏眼花，建議作業一公布就要馬不停

蹄趕工，不然到最後一兩個禮拜和考試衝在一起是非常可怕的。


考題形式:會有一小部分與課本後面的習題類似.不過題目大部分都是老師根據上課

         內容自己出的.大多是題組題.約四到六大題.每大題三到五小題不等

         因為都是教授自己出.難度不好說.但是觀念要很清楚才能把每一題完成

         不然就可能只會寫最開始一兩小題.而且每個小題都要花不少時間寫

課程內容:

Ch1.Welcome to VLSI               Ch2.Devices
Ch3.Speed                         Ch4.Power
Ch5.Wires                         Ch6.Reliability
Ch7.SPICE                         Ch8.Gates
--期中考
Ch9.Sequencing
Ch10.Datapath
Ch11.Memories
--期末考

基本上，這本書有一個投影片網站.老師第一次上課就會公布

投影片在網站上都有.老師會依照上課進度放在CEIBA上

不過這本書的內容實在太多了

很多章節只能cover到最基本最重要的概念

還有很多比較難的應用應該是在高等積體電路設計(AICD)才會上到

投影片可以幫助你快速複習繁雜的內容.也是考試的重點

老師上課會把每一頁投影片講解得非常非常仔細

也會再額外講很多東西.包括為什麼要這樣設計的原因.和優點缺點

這些最好都要記下來.考試時遇到各式各樣電路才能舉一反三


--


本來以為這門課是會需要很多計算.包括CMOS參數設計等等

不過我認為這門課講到的很多觀念更重要.計算反而沒有想像中難

如果是要設計放大器參數等等應該去修類比積體電路設計

這門課是偏數位.比較接近電子三或是交換電路的內容


--


這門課對有意走ICS組的同學應該還蠻重要的吧

而且非常非常非常推薦盧奕璋教授的這門課!!

除了上課認真.講解得非常仔細清楚之外

我相信每個人一定會透過教授的講解和這本課本把很多過去有點混淆或不清楚的東西釐清

教授上課補充的東西也非常多.除了這門課教授也開了高等積體電路設計

幾乎是把整個VLSI Design融會貫通了吧

有任何不清楚的地方在下課的時候問教授都可以得到很好的解答

偶爾還會分享自己在美國讀書的經驗和故事.或是業界八卦


教授偶爾幽默一下的時候還蠻可愛的

是一位對於教學非常有熱誠對同學很有親和力的好教授~

不過相對上課同樣要很認真.因為上的內容還蠻多的


希望各位同學都可以來修這門非常充實的課!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.249.227
※ 編輯: sean51623       來自: 140.112.249.227      (08/13 20:36)
推 ian60702:推推推 08/13 21:44
推 iaminanl:好課 08/14 01:24
推 mhfu:推 08/15 19:07
推 h3805311:推~ 08/17 01:47
推 LCS0214:推~ 08/24 23:06
推 donkilu:推! 08/19 14:21


