Title:[評價] 99-2 體適能二 呂碧琴 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yuminie (忙，內)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 體適能二 呂碧琴時間Fri Jun 24 21:55:16 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                是

      哪一學年度修課：  99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                                                     呂碧琴

      δ 課程大概內容
                                 體適能二

                                 瑜珈、皮拉提斯、重訓

                                 每堂課開始前會先講解該堂對身體的幫助及影響


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                [1;33;40m ★★★★★*[m

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 期末有讀書心得報告，會指定2本書任選一本

                 上課偶爾會發運動與身體保健知識的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 每堂課前會先暖身，而且是用很可愛的鬼抓人方式暖身

                 然後老師會很認真地叮嚀我們要吃早餐XD

                 講解完今天要運動的肌肉部位跟原理，再開始動作

                 中間不下課，但是一般來說都會提早10分鐘放人

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 成績分成: 體能前後側平均+30分鐘測距(60%)
                           期末報告(10%) 出席+服裝(20%) 課外運動(10%)

      ρ 考題型式、作業方式

                  體能前後測(不過我們班沒測1600後側，是用測距算)

                  30分鐘測距(3200M為基準)→老師說有完成就80起跳

                  期末報告、另外每週登記課外運動跟參加校運會開幕

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 老師有點嚴，所以來加簽的(包括我)只有3個人，全簽

                 然後我自己是覺得老師的要求不算不合理，也不會勉強高難度動作

                 會認人，是把同學都當自己孩子一樣關心的媽媽XD

                 最好別遲到因為會登記，不過一二節的課其實還是很多人遲到...

      Ψ 總結


                我自己修這堂是覺得頗有收穫，而且順帶養成運動的習慣

                老師講解的很多原理也會讓人有種豁然開朗的感覺

                指定用書我覺得蠻好看也不無聊，絕對不用擔心寫不出來這樣

                這學期本來還有新店溪騎腳踏車跟大安森林公園慢跑

                可是天氣陰雨取消，我覺得蠻可惜的


                個人覺得老師很用心備課，對學生也很關心

                雖然是那種不能混的體育課，可是我覺得這才是真正有幫助的體能教育


                至於成績，因為還沒出來我也無法評論

                推測是紮實偏一點點甜

                只要該交該做都有做，不曠課應該要拿80不難

                這部分之後會再補充詳情


                總之，如果想改善體能然後欠缺動力決心的歡迎選修

                老師很有耐心而且教的很認真，值得大推=)))))))


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.237.143
推 raya61305:老師人還不錯 06/24 21:56
推 MrWonderful:推 ^_^ 06/26 19:22


