Title:[評價] 101-1 曾郁嫻 籃球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 曾郁嫻 籃球初級時間Tue Jan 15 16:25:36 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         曾郁嫻 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         專項體育

      δ 課程大概內容

         課程說明(發大綱+加簽)

         基本動作練習(運球練習.投籃.上籃.傳接球)

         一對一攻防練習(弧頂.45度過人.底線過人)

         期中測驗

         二對二攻防技術(擋拆戰術.防守站位)

         三對三攻防技術

         分組比賽

         期末測驗

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         我完全不會打籃球,上完課後確實有練到一些技巧,還是有四顆星

         ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         這是星期二56節的課,上課地點在籃球場D.一開始上課會先熱身.跑球場,

       再來便會由老師示範這堂課要教的動作.技巧;前幾週基本動作是三人一組,

       後來就都是兩個人一組來練習,老師會在球場內四處走動,有問題要趕快問.


         我以前從來沒在打籃球的,學起來會覺得有點吃力,所以還是要靠自己

       多練習+常常打球累積經驗才行;期末會打三對三分組比賽,將全班抽籤分成數

       組(會先抓一些班上較高的男生),一組五人,小組比賽會佔成績,所以每一個

       人都要有機會上場;另外,男生和女生是分開打循環賽的


         附帶一提,中間不下課,大約快15:00就可以離開了;練習到後來,老師會留

       時間+框給想練習基本動作的.想打play的人自行運用,也是可以利用時間問

       老師不懂的動作

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         我這學期有幾次請假去看醫生,有一次為了準備考試就...沒去

       上課了;期中期末測驗算有努力,有在老師標準內,最後A-

         出缺席與學習態度40%

         期中測驗20%(左右手直線運球上籃,會分動作.進球數來評分)

         期末測驗20%(全場過人運球上籃往返一趟)

         期末分組比賽成績10%(天氣因素只打了一輪循環)

         同儕評分10%(會發小紙條,組內互相評分)

      ρ 考題型式、作業方式

         體育課沒啥作業的,就是自己不熟的動作勤加練習就是

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


         1.加簽:第一堂課就會處理,貌似是全簽了,我覺得人數有點太多,球場

                有點擠

         2.出席率:看到人少就會點名,不過大綱上有一點很有趣:各種誠實的請假理由

                  均接受,所以有什麼事都好說,但要事先知會老師,雖然老師大綱

                  沒寫email,不過可以利用線上請假系統,老師會收

         3.老師一開始就有聲明:這堂課只會到三對三,想更進階的請修籃中


         4.因為老師好像有負責體育選課的事情,有說過如果覺得體育課怎麼選都

          選不到的話,可以跟她反應

      Ψ 總結

         老師人很Nice,雖然打球的習慣很難一時改變,但這門課會讓你學到一些不

       一樣的戰術.好用的方法,幫老師寫一篇評價文給大家參考!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.71.104.191
※ 編輯: Qdream          來自: 219.71.104.191       (01/15 16:27)
推 s9372037:推 01/15 17:14
推 DevilMirror:老師人很好推! 不過我體適能只拿A- QQ 01/15 18:15
推 willie6501:老師很好推???樓上.... 01/15 20:12
推 DevilMirror:老師很好  ，   推   這樣可以吧XD 01/15 20:33
→ Qdream:氣氛瞬間詼諧了起來XD 01/15 20:40
推 gj942l41l4:三樓觀察入微 01/15 22:10
推 vul3ru:推~ 01/15 22:46
推 harveyhs:三樓XD 01/16 00:01
推 ccs94515:老師很棒！到學期後段發現老師也是滿可愛的XDD 01/22 18:41
推 halthea:老師超棒!!推推推推推~~ 02/05 12:04


