Title:[評價] 資訊系 資料結構與演算法 林軒田 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lacrimosacat (老貓)看板NTUcourse標題[評價] 資訊系 資料結構與演算法 林軒田時間Fri Jul  1 09:00:18 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林軒田

      δ 課程大概內容
         Introduction to Algorithms and Data Organization
         Arrays
         Strings
         Stacks and Queues
         Linked Lists
         Trees
         Sorting
         Hashing
         AVL Trees
         Priority Queues

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Fundamentals of Data Structures in C
         (不過這本書內容太過精簡，之後老師再開課時可能會換掉)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片、板書，因應不同的教學內容做適時的更動
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         raw score=(best homework*1.5 + worst homework*0.5 + other homework +
         midterm*4 + final project*8)/14
         老師說不會為特殊原因調分(例如從58->60)

      ρ 考題型式、作業方式
         六次作業，包含手寫和程式實做
         期中為筆試，題目的風格與作業的手寫類似
         期末是交一分報告，報告主題是使用至少兩種的資料結構(不限上課所學)做拼
         字檢查的程式
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         須具備C或C++的程式基礎，加簽應該是都簽吧
         這一門課是資訊系學生大一下的必帶課程，課程吃重的程度可想而知
         老師在第一堂課就會提醒外系的同學如果無法負荷不要輕易嘗試
         這門課最重要的規定是禁止抄作業以及考試作弊，作業可以與同學討論，但是
         不能把同學的作業內容全部抄上去，被抓到的話抄作業的和借別人抄的不是作
         業或考試零分就沒事的了。
      Ψ 總結
         這是老師第一次開這門課，他自己也在尋找適合的上課方式，所以有時上課是
         用投影片，有時會用版書，有時會在上課直接寫程式。
         老師也會去逛同學的P2個版看大家對作業以及上課內容的看法並做出回應。
         看得出老師很努力的想讓學生不要睡著，每次上課都會精心準備笑話
         (雖然每次上課的笑點大多不是因為他的笑話XD)
         下課有問題去問老師，老師總是不厭其煩的講到你懂為止。
         是一位富有教學熱忱的老師。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.124.131.21
推 BaiYe:推田神~ 07/01 09:59
推 CharlieL:今年沒搶到首推真可惜…… 07/01 13:54
推 argentina306:老師每年都有機會啊xD 07/01 13:58
推 x710142857:好課，不修嗎? 07/01 17:22
推 garychou:好課!! 07/01 19:11
推 wctaiwan:大推 老師超用心 作業重但是肯付出一定很有收穫 07/01 22:23
推 purincess:推~ 07/01 23:31
推 williamiced:推~ 07/03 13:54
→ JT0109:田神必推! 07/09 17:49
推 nmns0110:推!!!! 08/01 21:11
推 RPedsel:朝聖推~ 07/02 14:43


