Title:[評價] 99全 周昱翔 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kf51501 (C.P.U)看板NTUcourse標題[評價] 99全 周昱翔 大一英文時間Mon Jul 11 21:02:39 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：99學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      周昱翔

      δ 課程大概內容

      英文四大技能--聽說讀寫

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      星星怎麼會夠咧...一百顆太陽大概都不夠吧XDDDD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      被稱為bulkpack的課本上下學期各一本，裡面十來篇來自
      National Geographics & New York Times的文章
      有一定難度，下學期還附贈(?)了小考範圍

      J. Liu, T. Davis, & S. Rizzo (2008)，Communication Stretagies 3
      供整年聽力課堂上使用

      N. Lewis (1979)，Word Power Made Easy
      非常非常之難的單字書，本來作為上學期的小考範圍
      由於不少人抱怨裡面單字太偏，雖然老師有說他只考academic paper中常出現的字
      還是順應民意(?)在下學期將它拋棄啦~(歡呼)不過下學期不知會不會重出江湖阿...

      bulkpack放在複合影印店(新月台對面全家那條巷子裡)
      後兩本書則是要去書林(麥當當樓上)買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      整體來說老師幽默風趣、年輕帥氣
      容易親近而完全沒有架子，也常會不計形象地搞笑

      非常注重我們是否能培養所謂的critical thinking，以及團體討論的風氣
      學期初會分組，之後無數次的discussion以及role play都是以此為單位
      discussion無論是聽力或bulkpack的文章上完，甚至是每組的oral presentation後
      老師都會要求一個discussion question
      分組討論個兩三分鐘在派人上台簡短發表 想練口說不怕沒機會

      這門課比較著重於高中著墨較少的聽力和口說
      口說算是課程內的最大宗，在各種練習時老師總是以微笑和鼓勵代替批評
      所以就大膽放心的講吧！一年下來保證進步神速
      剛開始可能還要打稿，到最後就算是連臨時上台都可以即興嘴砲XD

      以下提供較詳細的課程內容，不想破壞上課樂趣的請跳過囉~





      每週在視聽館上課的那一堂會拿Communication Stretagies 3
      或其他影音材料來上聽力

      原則上其中有四週是看friends，但下學期為了看完整個season10花了六週(滿足~)
      只不過爽完就要付出代價 連續兩週看friends後再兩週就要進行一次role play
      老師會先寄friends的劇本給大家 可以照著演、改編或自己另找劇本皆可
      重點是要愈搞笑愈好(放心老師笑點不高XDDD)

      剩下兩堂課 第一堂會讓同學oral presentation
      1~2人一組(老師很鼓勵一人一組) 通常是每週兩組，題目不限，要有投影片
      每組20分鐘，照著學期初登記的時間表進行，還要事先跟助教約一次rehearsal

      登記分組那堂課請務必準時並且盡快衝到登記紙前面！
      否則要是像小弟我不幸撿到剩下來的像第八週
      就能體會到當你忙著準備writing assignment、quiz再加上期中考時
      又碰上presentation來攪局的那種崩潰...

      至於第三堂課就很多元啦~
      有時助教(大推Steven助教！)會先快速導讀bulkpack中Assigned Reading的文章
      (會先指定某堂課要進行 大家要在這堂課之前把該篇文章讀完)

      接著老師會用投影片上標為RRAC(Required Reading in Advance of Class)的文章
      此時通常頗令人緊張，為什麼呢？
      會點人念課文還好，最刺激的莫過於請人summarize some paragraphs
      印象中最高記錄是要求一次五段囧...

      其他像是講解單字文法時也會三不五時問個問題
      答不出來的話...當然也不會怎樣啦XD
      只是想強調老師連上課都是充滿互動，完全不會無聊！

      另外老師還會三不五時發下歌詞讓我們聽音樂填空
      有時聽完就會提早下課！害我之後都很期待聽歌(誤
      除此之外偶有各式各樣小活動，豐富的程度可想而知！！！

      在碰上大活動 像是role play啦 或是期初期末各有一大一小的speech時
      都會消耗一整周三堂課來進行

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      看完成績不去刷個牙絕對會蛀掉的那種甜，全班平均88是哪招...

      不過這建立在兩學期的血淚付出上，看到活動這麼多可想而知很~~~累！

      但班上同學幾乎都給予老師最高度的配合和參與

      就算考試成績不佳也無妨，只要肯付出努力，展現出求進步的誠意，

      老師絕對看得到！！！

      ρ 考題型式、作業方式

      quiz X2(10%)

      兩次重點都是單字題，會事先給範圍
      需用英文寫出單字的定義或同義字、詞性並造句

      第一次另附帶講很快(還可能有口音...)的listening comprehension
      第二次則是reading comprehension

      reading文章會事先指定，通常很長而且考試時不會附上
      不過除了單字題外問題都不會很細就是了

      單字題助教給分很爽快，應該不難掌握


      writing assignment X3(30%)

      第一篇是summarize指定文章，剩下兩篇是針對特定議題要正反選邊站的議論

      有寫並準時交通常都有80起跳，期末老師會先附上滿滿的評語與建議才發回
      認真寫的東西有被重視實在揪甘心~


      final exam(30%)

      非常刺激XDDDDD
      listening close20分完全照抄聽力課本，這是唯一的送分題請把握
      剩下雖然都是選擇題 但是可以拿到分數的題目實在不多...

      300單字清單愈早開始背愈好，不要只記中文翻譯
      意義相似的字最好把他們的usage和collocation分辨清楚


      class participation(30%)

      oral presentation、大小speech、role play甚至平時討論後的上台發表等
      就是參與老師各種活動的回饋啦~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      每班就是收滿42人，不會多加簽

      老師不太注重出席率，睡覺也沒差(但是很可惜ˊˋ)
      但偶爾有神奇的點名(請自行體會=w=)

      常有人在別人oral presention時會遲到或乾脆不來老師也不會說些什麼

      不過看在別人準備報告那麼辛苦 禮貌地聽一下也順便練練聽力，總是會有收穫的！

      Ψ 總結

      個人認為這是我大一收穫最多的一門課！

      雖然老師超棒不過必須再次強調這門課的loading非常重

      對於英文想要涼涼過的人其實不太適合

      活動緊湊地一個接著一個，忙到很崩潰的當下經常是幹聲連連

      但事後回想起來卻會覺得一切努力都是值得的(看到期末成績時尤其如此)

      很多人都說上大學後英文程度會極速下滑，但這種事不會發生在昱翔班上

      原PO英檢中高級完全沒準備就上還是嗨趴

      因為和昱翔葛格的恐怖期末考比起來根本差太多= =

      所以啦~只要你你充滿抱負，想在英文上更加精進

      無論你原先程度好或不好，老師因材施教的教學方式都能滿足你唷~~

      再次大推周昱翔老師！！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.33.136
※ 編輯: kf51501         來自: 61.228.33.136        (07/11 21:03)
推 stutama:大推昱翔，老師超級關心學生，大一最棒的一堂課 07/11 22:44
推 ouanonym:           周帥必推 THE MOST HANSDOME MAN ON EARTH 07/12 00:08
推 lee11:        真的是周帥必推 07/12 00:20
推 roxas04001:昱翔格葛真的要大推～選到他的課做夢都會笑喔 07/12 03:03
推 travisbarker:周老師永遠都是五顆星 07/12 17:19
推 meowwoo:周帥必推呀~~~ 07/13 17:08
推 p0pblg9876:推周昱翔老師~ 07/14 14:04
推 afgfg:推 老師真的很關心學生 考試雖然有點難 但比分不會很重 07/20 18:35
推 DEAROFMINE:老師超棒人又親切:D  上課氣氛超好的 08/21 22:44
推 alanzerg0357:昱翔必推呀!! 08/25 21:44


