Title:[評價] 101-1 陳少傑 計算機結構 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者clostridium (梭狀芽孢桿菌)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 陳少傑 計算機結構時間Wed Jul 31 13:59:05 2013

      此篇乃向友人蒐集而來，本人僅做代PO


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：

         101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳少傑

      δ 課程大概內容

         大致上涵蓋電腦軟硬體各方面的設計、介面。

         1) Computer Abstraction, Technology, and Performance
         2) Instructions: Language of the Computer
         3) Arithmetic for Computers
         4.1) The Processor

         4.2) The Processor's Enhancement with Pipelining
         5) Memory Hierarchy
         6) Storage, Networks, and other I/O Topics

         7) Multicores, Multiprocessors, and Clusters

         期中範圍是(1)~(4.1)
         期末範圍是(4.2)~(6)
         (7)有教，但不考


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         如果能夠自己把課本啃完，乖乖不翹課，
         又能忍受臨時額外生出的作業：★★★★+0.5

         正常人：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Computer Organization & Design, The Hardware/Software Interface,

         5/e, ARM edition, by David Patterson and John Hennessy


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         書商的投影片，加上一些五版之前版本的投影片輔助。

         老師似乎很喜歡講些疑似笑話的題外話，而且樂此不疲，

         因此常常偏離主題(如果有主題的話)。

         最後時間不夠就草草趕完進度，

         ("同學，這段就有事弟子服其勞，回去自己念..."之類的)

         使上課的效果不盡理想。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         30% 作業(手寫勾選+SPIM+Project)
         30% 期中考
         40% 期末考


         電機系的選修都會調分，全班19人有5個A+、3個A

         ，5個A-，應該算甜。

         不過原本班上是有26人的，這又是另一個故事了(遠目


      ρ 考題型式、作業方式

         作業有六次勾選習題，一個spim的費波納契數計算(寫MIPS組合語言)，

         和一個verilog Project：學生分組提出一個關於加法器的題目

         並用verilog實現。關於Project又是一個故事了(暈)，


         考試不考背誦，考大概念，多是課本中的例題或勾選習題延伸。

         值得注意的是：為了報復缺席的同學，老師會在課堂上暗示一些

         比較刁鑽的考試準備方向，所以考前請務必出席不要睡著XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         最好要有計算機概論與交換電路與邏輯設計的基礎，尤其是後者。

         不需要擔心加簽的問題吧(炸

         遲到似乎不是問題，但缺席鐵定是，因為老師很‧在‧意，

         有時候一時興起還會當場點名，明明評分中沒有出席這一項...

         為何出席率低呢？

         老師的標準上課模式就是：

         (1)開投影片→喇屁→失去目標→時間要到了草草收尾

         (2)開投影片→上一上出現自己也無法解釋的bug

            →卡彈卡半天→提早下課(11:00下課)


         提早下課就算了，還導致期末進度落後，

         最後第七章淪為只教不考，

         這或許是26人中有7人停修的原因...

         話說他還很喜歡和我們炫耀"又有學生停修囉~"  頗ㄏ



         此外，Project也是本門課"特色"之一

         雖然開學就知道會有verilog作業，

         但老師竟然到十二月才花一節課講完verilog

         就要我們分組自訂計畫寫project

         這種東西不該在期初就要有交代嗎!!!



         綜合以上

         還有老師的口頭禪"我昨晚備課備到三點，超辛苦的！"

         令人不禁想自掛東南枝...喔不對，硬吞紅算盤(計結課本)。


      Ψ 總結

         總而言之，如果你很愛讀原文書、很愛在課堂上做自己的事、

         很愛寫突如其來的Project、很不愛翹課、

         擅長理解所謂"非結構性知識"和抽取其精華，

         這門課一定是首選。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.134
推 ym920823:project期中才講根本是因為翹課人數太多，連助教都不知道 07/31 14:15
→ ym920823:補充期中期末考有開根號乘以十，加上助教各種佛心加分 07/31 14:16
→ ym920823:不過期末考還是有人本來就考97 orz 07/31 14:16
推 hschiang:修這門課不如自己K書 07/31 15:34
推 ManInBlack:喜歡自己K書勝過上課 五顆星 07/31 22:10
推 breeze4103:喜歡考36分 五顆星 08/01 21:08
→ ypf791:總覺得課室時間很雞肋....全都拿來寫資結了(默 08/14 17:06
推 donkilu:樓上神人(拜) 08/19 10:14


