Title:[評價] 101-1 林靜萍 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者JackieLiao (傑奇)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 林靜萍 桌球初級時間Sun Jan 20 15:37:55 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      台師大體育系 林靜萍教授

      δ 課程大概內容

      最開始先教反拍&全班排名賽(作為分組依據，不影響成績)

      然後依排名把全班分成8~10組以便練習，分組完後會教發平球、正拍、側身扣殺。

      期中後會稍微教一下旋轉(不過不考)，期末前幾周多半是小組賽。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★大推!!!

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      每個禮拜一開始，會先由老師講解動作跟一些桌球的規則、小常識，再來會找同學

      示範，然後開始讓大家練習。

      分組之前，課堂後半段會安排個人賽。分組後，課堂後半會安排小組友誼賽。這些

      都不會列入成績評量，是分組對抗賽才會，老師希望讓大家有多一點對打的機會。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實偏甜！

      出席率佔大部分(遲到會登記，除非有特殊理由，不然會加減扣分，缺席會大扣)、

      其餘評分標準還有測驗(反手推擋、正手攻球、側身扣殺)、小組競賽(不過老師說

      比賽結果是其次，主要是看團隊精神XD)

      ρ 考題型式、作業方式

      測驗分三部分：

      1. 反手推擋：來回算一球，時間一分鐘，中途中斷沒關係，最後要登記一分鐘內最
                   多連續幾球？一分鐘內加總幾球？ 30球及格，50球滿分。(最開始前
                   幾週每週都有很多機會可以考，取最高分登記。)

      2. 正手攻球：由同組同學餵球，看20球進幾球，一球5分。(另外會打動作成績。)

      3. 側身扣殺：由同組同學餵球，餵一組三球(正手、反手、反手位側身扣殺)，總共
                   餵十組，只記扣殺進幾球，一球10分。(另外會打動作成績。)

      測驗不及格的，老師會主動找你補考，覺得不滿意的，也可以放學後找老師補考！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽：60人為上限，原本選課人數48人，第一週會加簽12人，如果有人退選，第二
            、三週才會加簽，上限就是60人，滿了老師就不簽了。
            (因為老師會把大家分成8~10組，每組5~6人，所以最多60人。)

      程度：沒有基礎的到程度未達桌中的同學都可以修吧！老師會從基本的教起，所以
            對初學者不會太難。分組時用S型分組，每組都會有打得不錯的同學，會幫忙
            老師指導同組同學。程度不錯，但還沒到桌中程度的同學，也可以多找老師
            請教，收穫會很大！

      Ψ 總結

      很推靜萍老師！老師很會帶班，班級氣氛很好！上課很輕鬆有趣，也能把基本功練

      好！老師安排很多比賽的機會，讓大家除了練球之外，能有一些實戰經驗，也可以

      充分運動到！放學後也可以留下來找同學多練習(四56班可以留到3:30；四78班可以

      留到6點左右)。老師超讚的！大推!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.110.1.62
推 cclaire:這學期也修這門桌初!上課氣氛超歡樂 是這學期最好玩的課! 01/21 01:15
→ cclaire:老師人很好!期末的小組競賽很刺激!推分數紮實偏甜 01/21 01:16
推 oceanpitts:推靜萍老師>////< 老師超棒的超用心的~ 01/21 18:28
推 wrane:大推老師！讓我的桌球進步很多！ 01/21 19:01
推 ake83611:原PO是帥哥哈哈。 01/21 19:04
推 tsu710785:推!! 原來出席率佔很重QQ 01/21 23:43


