Title:[評價] 99下 魏晉玄學 李賢中 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者skywalkermml (神聖衛生股長)看板NTUcourse標題[評價] 99下 魏晉玄學 李賢中時間Thu Jul 14 22:21:53 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  李賢中 教授

     δ 課程大概內容
      ceiba:本課程探討魏晉玄學的基本問題，包含有無、動靜、一多、本末
     、體用及言意之辯等魏晉玄學的主要課題。本課程將介紹何晏、王弼、阮籍、稽康
     、郭象、歐陽建等人的哲學思想。

     Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         周紹賢、劉貴傑《魏晉玄學》台北，五南圖書出版公司，1996年

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         正課老師會依照上課發的大綱講解。有些內容是指定教材沒有的，但考試也會

         考。講解的同時，會依序問問題點名，問題主要是個人意見。

         在內容上，老師很強調將古人的理論放到今日的時空，也就是考察那些理論

         在今天有什麼用，或給我們什麼啟示等等。當然這也是老師常拿來問個人意見

         的問題。


         另外，兩個禮拜一次有討論課(額外加一節課) 是助教帶領大家討論文本。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        課堂討論        30%
        期中考試        30%
        學期考試        40%

        給分應該蠻甜的。因為1)老師說期中考有許多同學90分以上
                            2)我期末考感覺寫的不太好，最後還是有A+

                (這部分還請其他同學補充)

      ρ 考題型式、作業方式

             期中期末皆是5題申論題選4題，是老師自己改的，而且改得很快

             一周後就會公布成績了。並且，如上所述，給分似乎頗甜。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


          1) 如果需要用到其他哲學基礎，教授都會說明。

          2) 問問題點名最後會點一開始沒點到的。只是不知道會不會做其他記錄。


       Ψ 總結

         這是我收穫最多的中哲課。李教授上課的內容與形式，以及給分(XD)，都令我

         個人相當滿意。誠心地推薦李教授開的課!




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.180
※ 編輯: skywalkermml    來自: 140.112.218.180      (07/14 22:23)
→ aprilmaple:老師人很好，可是我只拿到C...orz 07/15 21:58
推 potpourri:推老師~~~~~~~~~~~~~ 07/17 21:48


