Title:[評價] 101-1 日文一上 張君如 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wwallacechen (花花)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 日文一上 張君如時間Mon Jan 14 16:37:45 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張君如


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         選修課。授課對象的母語非日語即可。


      δ 課程大概內容

         五十音、日常用語、名詞句、動詞句、數字、時間、比較句、選擇句...



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語(初級1) (尚昂文化)、老師上課發的自製講義。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             新的一課開始時都會先帶單字，解釋單字的由來(若有)、注意濁音/促音

         等，再補充相關的用法、有趣的單字，然後帶著大家把每個單字念過三遍(多

         念幾次對記單字很有幫助!)。

             帶完幾頁的單字後，進入課本內容，先講解基本句型、標註助詞，帶著念

         熟句型範例，然後會讓同學兩兩一組(隔壁同學)練習句型或對話。有時候練習

         前會通知大家："待會要與老師對答"，接著，給同學們練過之後，便照順序點

         人，老師問，同學答，一問一答就換下一個人。藉此聽聽同學們的發音、糾正

         發音。因為有先上過單字，所以進課本、句型的時候比較順 (大概知道單字是

         什麼意思)，不會常常卡在新的單字。

             上課通常使用黑板，投影片很少，只有在五十音、濁音、拗音... 剛開始

         時用，但她說之後會增加投影片的使用，並且把投影片放在CEIBA上。這學期

         最常使用投影機是用在播放小短片和歌曲！短片有的爆笑、有的富意義，播完

         會再講解片中難度適合、常用、有趣的詞句，是很不錯的課外補充資訊！

             老師上課的風格很輕鬆，甚至很爆笑XD！她會舉與課程相關的例子，常常

         是她自身去留學時 (學生時代曾留美，英文還蠻標準的) 的趣聞，讓人印象深

         刻、不禁開懷大笑！老師才剛結婚而已，很年輕，個性很開朗，一直都是笑笑

         的，而且常常溫馨地替大家加油打氣！(老師：一開始都會比較不適應，大家

         加油！^^)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         有念有甜

         (題目簡單，考重組、考課本內一樣的課文，還有加分題，九十破百時有所聞)

         出席與小考 40%

         期中考期末考 各30%


      ρ 考題型式、作業方式

         小考：基本上就是"考單字"...

         期中/末考：單字、重組、翻譯、聽力、填助詞... 加分題8~10%

         作業：五十音回家抄寫三次、學習單 (形容詞/動詞變化...)

         (不過作業只收了五十音... 0.0")


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             日文一上就是從頭開始呀！完全不需要基礎！原PO也是從五十音一個都看

         不懂開始，我覺得我適應得很不錯，課程進行速度頗適中。

             老師很體諒學生要在@上課可能很趕，會晚約5分鐘開始，通常遲到一下下

         沒關係，且@節可以吃午餐 (5、6節吃也不會怎樣.... 不過老師說她聞到會很

         餓XD)。期中/末考也從1:30開始考，3、4節有考試也不必擔心！雖說上課遲到

         一會兒應該沒關係，但老師有努力地在記住同學，會不會扣分就不知道了^^"

             本班同學才不過20人，教室還有很多很多空位，所以要加簽的都全簽了。


      Ψ 總結

             張君如老師的日文課是一堂氣氛輕鬆、同時也非常有收穫的課，上課時除

         了5、6節會很想睡之外，整堂都是有趣、歡笑的，不會有壓力！老師很親切，

         十分願意拿自己的遇到的事情做為例子，我們則可以從中獲得不少新知：不論

         是留學的事或日本的風俗民情。

             可能是因為年紀與我們較為接近，老師就像朋友一樣，她常會告訴我們日

         本的流行文化、用語 (同學上課就會很專心地聽XD)，非常實用！另外，也不

         吝與我們分享她經歷的糗事、趣事、驚人的事，這總是讓大家會心一笑。老師

         活潑風趣的教學，讓我每次上完課都開心又充實地離開教室喔！:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.202
推 taasnsg:推原po花花 01/14 17:27
推 potter99168:po花花 01/14 17:35
推 firepeter:原po花花 01/14 18:23
→ wenx1002: 原po花花 01/14 22:32
※ 編輯: wwallacechen    來自: 140.112.4.202        (01/15 14:04)
推 pplyuul:推原po花花 哈哈上來找評價發現是學弟!!XDDD 01/15 21:19
→ wwallacechen:      哈囉學姐XD 01/15 22:16
→ jenny2922200:嗨~~請問這個老師的期中考和期末考會很難嗎 ^^ 謝謝 01/19 21:50
推 qm5478:原來我跟花花同老師  期中期末不會很難 大部分是課本翻譯 01/21 22:46
推 travis2329:老師真的很有趣XDDDD 01/27 14:44


