Title:[評價] 100-2  林俊昇  行銷管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DrPigou (經濟學家屁股博士)看板NTUcourse標題[評價] 100-2  林俊昇  行銷管理時間Fri Jun 22 21:47:39 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               林俊昇
      δ 課程大概內容
              marketing research; customer value; STP; brand; pricing strategy
              managing marketing channels and retailing; mkting communications
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              marketing management: an asian perspective(Kotler, Keller...)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              上課超級活潑好笑有趣，老師根本就是個少年郎，笑點跟我們超沒隔閡的
              。常常拋出問題要同學回答、很互動，而且投影片很精隨、廢話少。
              上課超歡樂，笑聲不斷，也常常放感人及好笑的廣告。
              上課節奏抓的很好，老師講課時會走來走去，深入民間，但進度沒抓好，
              因為老師外務太多，要全球飛來飛去，最後兩週課還移到各週第五節，
              連上四小時好痛苦!
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              15%課堂參與
              20%個案討論
              40%期中期末考
              25%期末報告
      ρ 考題型式、作業方式
              個案-LV:事先發給每組個案文本，課堂上每組抽一個題目討問約一小時後
                      當場上台報告
                   APPLE、absolut vodka:事先要交summary，課堂上老師帶我們看個案
              期中期末-全部單選題，都上課內容，蠻簡單的
              期末報告-每組選一個台灣品牌，發展進軍國際的策略，期末上台+書面
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              很重出席率，座位前都要放名牌。外系不需基礎，此為入門課。
      Ψ 總結
              這是老師第一次開大學部的課，之前都是EMBA的，感覺就是個強人，全球
              飛來飛去的，熟知高級品牌，認識業界人士，下學期還去美國當訪問教授
              ，論文跟教學評鑑還得名，講了四小時的課之後還可以跟我們Meeting到
              晚上，又去趕飛機，體力超強!最重要的是他教的很好，且散發時尚雅痞
              都會潮男的魅力XD唯一一個小缺點是我覺得他都會有意無意貶低台灣品牌
              ，雖然是開玩笑的口氣，但我愛台灣的心還是有點小受傷

              總之超級大推薦，無論是外系或管院生都可以學到行銷基礎又每週三小時
          的歡樂時光，但前提還是要對行銷有興趣啦，像我上到後來雖然笑的很開心卻
              有空虛感...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.72.37
推 ckuser:推Chris 他常常Meeting到最後一組都快十點 06/22 21:57
推 shelly46tw:推Chris 06/22 23:52
推 airjordanxx:Chris帥>\\\\\< 06/23 01:50
推 dreampursuit:上100-1的碩班版課程,Chris居然跟我們電話meeting到 06/23 11:07
→ dreampursuit:到快凌晨兩點...真不知該說是Chris認真還是我們好痛 06/23 11:08
→ dreampursuit:苦QQ 06/23 11:08
→ dreampursuit:但Chris真的是又帥又讚!!大推!! 06/23 11:08
推 brad0104:這不是Chris第一次開大學部的課喔...前幾個學期也有：） 06/23 15:23
→ airjordanxx:應該說是第一次開大學部的行管 06/23 15:55
推 ChPY:不得不推!! 06/23 16:11
推 salene:超推Chris！！！ 06/25 00:30
推 sherry1403:大推Chris!!! 06/26 00:42
推 yoyoyoisme:推最愛空姐的時尚雅痞Chris :D 06/27 20:26
推 honeyuyu123:太推這堂課和Chris了!! 07/06 00:06
推 london1203:Chris人很nice 沒有距離感:) 07/09 21:20
推 chitong9:大推認真CHRIS 07/11 15:30


