Title:[評價] 101-2 生醫資訊學概論 趙坤茂老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者YCR (Come Together)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 生醫資訊學概論 趙坤茂老師時間Thu Jun 13 00:45:59 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         趙坤茂老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         生醫電資所必修，資工所選修，能源科技學程選修

      δ 課程大概內容
         主要是生物資訊，DNA sequencing、alignment之類的，講如何尋找相似序列

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有教科書，老師會提供投影片、老師的上課筆記(英文)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         期初是歡樂的概論，
         然後會教老師個人的專長，DNA定序排序之類的，這部分要花點工夫
         期末考在五月中就考完，然後是歡樂的期末報告 (分組口頭報告)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考(35%) 如果沒有程式基礎不容易考高分，全班中位數大概在60分左右
         期末考(35%) 熟記上課教的東西，要考到80分以上不難
         期末報告(20%) 老師會提供文章給大家挑題目，也可以自己提供paper給老師
         上課表現/印象分數(10%)

      ρ 考題型式、作業方式
         考題都是問答/計算，可看考古板趙坤茂老師部分，不會考超過上課內容
         除了期末口頭報告，沒有回家作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名，但是老師會認學生。
         萬一期中期末都考爛，老師會請你期末報告四堂課都要準時出席以展現誠意
         學生有生醫背景或電資背景，可以不用會寫程式，
         今年除了一堂"R"的介紹之外，其他跟程式沒關係 (佔期中的15%還20%忘了)
         有問題可寫email跟老師討論，基本上老師是個好人

      Ψ 總結
         可以學到演算生物資訊的大致方法，個人覺得是歡樂的一門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.25.106.8


