Title:[評價] 101-1 大氣科學概論 周仲島 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (ˇ宅ˇ)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 大氣科學概論 周仲島時間Fri Feb  1 15:06:02 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        周仲島老師、陳維婷老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        大氣系大一必修
      δ 課程大概內容
        地球大氣的緣起、組成成份與結構
        大氣的能源 - 太陽、氣溫、水氣、雲、降水以及大氣運動-風等。
        第二部分講授內容包括氣團、鋒面、中緯度風暴、雷雨與龍捲風，
        颱風等主要天氣現象的特性和天氣預報的原理。
        最後講授內容為全球氣候的特徵，氣候變遷，以及空氣污染等課題。

        特別的部分是有兩次謝信良前局長演講還有一次氣象局參訪
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★(早8 + 成績早已算出但昨天才到先扣一顆星...)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Ahrens, C.D.: Meteorology Today: An Introduction to Weather, Climate,
        and the Environment. 624 pages. (印象中今年是用到第10版)
        只有幾次作業用到，但課本的圖片的還頗漂亮的XD
        考試是以投影片為主，自行衡量囉
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片，通常上課完才會上傳
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        半糖，偏涼
        評分方式都會詳細載明
        想A+投影片要讀仔細
      ρ 考題型式、作業方式
        1       期末考
        2       期末分組報告
        3       期中考
        4       作業(這次有7份作業)
        ceiba的比重和投影片syllabus寫的比重不一樣，所以我就不寫了
        分組報告比重還頗重的就是了，所以要很認真的準備，報告前還要找助教討論過
        ，外系通常會直接被打散平均分到本系生的組別裡面，原po認為這項報告大概就
        是你在這門課的收穫了，做報告蒐集資料可以學到很多專業的內容。基本上這是
        理學院的大一必修，所以投影片只要精緻一點或是報告方法有創意一點就能吸引
        同學注意，比起大氣系館對面那個學院來說這邊的投影片好做100倍。
        作業大部分都是課堂老師會在投影片公布，很多都是要經過消化之後才寫出來的
        ，不過給分還算滿慷慨就是了，大概都在A左右，評分方式很公開，助教也會很用
        心的打詳解。
        期中期末考以名詞解釋或是問答題為主，不會回答就把腦袋裡面僅有的少許知識
        都給他寫出來想辦法多凹幾分吧！對外系來說名詞解釋可能有點點棘手，建議找
        尋大氣系歷屆留下的共筆比較好準備。連續兩次的考試總成績都是超過100分的，
        所以考試難度有點高應該很正常。投影片是考試內容主要依據來源，上課聽不懂
        沒關係但投影片一定要懂！
        這學期期末考內容還包含謝信良前局長的演講內容以及同學報告的內容，所以同
        學的報告內容還是多少看一下吧。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        1類加選，好像也沒有加滿的問題
        原po外系選修，反正都能開給本系生的大一上就代表不用甚麼基礎囉，真要說也
        是高中些許地科內容。
        雖然有早八的課，但是出席率嘛...好像只有分組上台報告時會有評分單，但是也
        沒說這項出席會不會影響分數，平常只有一次老師抽點同學問問題，有事前講，
        不過聽說原po沒去也沒被點到就是了。
        出席率這件事情真的很尷尬，因為這門課只會在上學期開，而上學期過了期中考
        之後氣溫大概有一半的機會是冷到不行，又這門課有早八，所以出席率要很高基
        本上還真的要有驚人的意志力，如果跟原po一樣有天氣冷起不來這種毛病的人，
        建議還是三思囉，原po狀況是期中考之後出席率不到一半。
      Ψ 總結
        一直以來這門課都是周老師在教的，上課方式常常是先拿當天的天氣圖來講，老
        師比較偏重對大一來說比較進階的數學公式，版書嘛...看看開放式課程就知道了
        ，對於剛入門學微積分的大一新生來說是真的有點難度，我記得一開始沒多久就
        帶入渦度的概念，對於數學狂來說可能覺得還好啦，但我曾經聽完一堂課就崩潰
        死在桌上了。老師很努力的想要讓這門課不只是像通識的程度，而一直將大二以
        上的公式先帶下來教，不過要讓這門課比通識課程困難應該有其他的方法才對，
        可能設定幾個一定要讓大家認識的新公式來教導之類的，打在講義裡或是投影片
        ，至少大家回家還有得看，考試也能考出來。
        而陳老師的教學很重要，以這學期來說期中考試是她出的，命中率可說是出奇的
        高，當然她的教學內容大多已經在投影片上面，回家要看也很方便，板書大多也
        是投影片上面延伸來的，個人覺得教的還算清楚。
        期末報告讓原po有機會看了許多研究報告，算是難得有機會總合各類報告，IPCC
        AR4、碩論等等，練習看圖表整理圖表，相較於其他課的報告來說還需要一些蒐
        集資料的能力，當然助教也是很用心的注意每組的狀況。這份報告著實讓人學到
        許多大氣科學新知。
        雖然這門課不計通識，但是相較於其他地科或大氣類的通識來說，這門課算是可
        以學到東西的(個人有修過三個在海研講堂的通識)，同時分量也不會說太重，原
        po外系推薦這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.164.10
推 peilin8272:沒印象有什麼名詞解釋的共筆吧XDD 不然就是我被陰了XD 02/03 10:05
→ peilin8272:應該說只有題目沒有答案@@ 然後大氣的名詞就那些阿XDDD 02/03 10:06
推 davidlamb:是這屆學弟妹自己做的共筆吧.......... 02/03 13:20
推 Indigoa:樓上神蕈類(ˊ ˇˋ)b大家都愛吃~推大家跟我大四一起修 02/04 12:32
推 ckhsu781122:當年想修沒法修~推 02/04 20:57


