Title:[評價] 王成機 衛星定位測量概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jamalmit (Major)看板NTUcourse標題[評價] 王成機 衛星定位測量概論時間Fri Feb 24 22:20:24 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王成機

      δ 課程大概內容
         1.講述衛星定位測量之種類、原理及其應用
         2.介紹坐標系統及坐標系統之間轉換
         3.論述衛星定位測量誤差來源及解決方法
         4.衛星定位測量資料處理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         會印投影片講義給你

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         不拿A很難

      ρ 考題型式、作業方式
         考題就是從作業裡抽出幾題來
         作業都可以在上課投影片找到

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率喔 老師會說:下次記得要來喔 哀求你來上課XD 不過也是調分依據
         需要一點「測量學」的基礎 如果沒有也沒差 認真一下照樣高分

      Ψ 總結
         此課是土木系+土木所的選修課

         但我認為上起來跟通識一樣輕鬆

         會碰到百萬GPS-RTK儀器 很好玩

         不只土木系

         也很歡迎地質系、電機系、機械系、森林系等會用到GPS的系所來修

         老師曾說:不要小看我教的東西 等到你們以後在NASA就會感謝我了XD

         王老師人超好的 很幽默 也會帶小點心給大家吃

         王老師是內政部方域科的科長

         會跟你說些政府體系的東西 收穫很多

         王老師也有在交大開課 被簽到爆!



--
  ╭○新月台─○新體站    ╭○長興基隆站             台大校園捷運系統 NTUMRT
均◎─◎─○─○─○─○─◎─○─○─○─○─○─○─○─◎─○─◎─╮
一公  校  大  小  大  健  總  電  機  辛  應  計  思  新  小  校  校 ○水源站
價館  門  一  小  考  康  圖  機  械  亥  力  中  亮  生  福  史  門
15站  前  女  福  中  中  站  系  工  後  所  站  館  大  站  館  前
元             心  心      館  廠  門              樓

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.162.41.105


