Title:[評價] 100-1 歐麗娟 中國文學史上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 歐麗娟 中國文學史上時間Mon Jan  9 17:42:37 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        沒問題

      哪一學年度修課：

        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        歐麗娟

      δ 課程大概內容

        中國文學史，從先秦到……西晉（太康詩壇）沒講完

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  ★★★★★ 五顆！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        1. 葉慶炳《中國文學史》（上）
           應該是到下學期上完都用不到下冊……XD

        2. 補充講義

        3. 補充教材老師上課會介紹，然後補充目前通行教材大致上的優缺點
           印象中老師常引章駱本的說法

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        講課，她一個人從頭講到尾。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        啊分數還不知道欸其實我現在打這行字的時候期末考還沒考完……
        老師是說不吝惜給高分，上課曾經給我們看過作答範例，上面都是95up
        雖然老師的說法是「啊因為我去考大概也寫不出來所以才會給這麼高……」

      ρ 考題型式、作業方式

        本學期因為放假太多次，老師因為需要趕進度（？）所以取消了期中考
        變成期末考一次定終生，而且因為不點名所以如果考爛也沒有平常成績補救

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        1. 出席率：完全不點名。要來不來老師都隨便。
                   所以今天期末考發現班上人原來這麼多XDDDDDD
                   不過蹺課率其實不太高就是

        2. 加簽及外系選修：
           我就是外系而且我高中國文超爛T^T
           跟老師講你要修的理由老師基本上全簽……

      Ψ 總結

        嗯老師很有趣口才很好！
        上課氣氛雖然因為補充資料很多而有點緊繃（忙著抄筆記）
        但整體上頗為愉快。老師偶爾會說點笑話八卦之類的。

        老師上課速度極為緩慢，據說下學期可能要到學期末才會教到初唐詩
        一方面是因為老師補充很多，一方面是老師講很多閒話，
        不過有八成都是文學史的閒話XD
        比如老師三句不離杜甫跟紅樓夢，
        然後白話文運動跟五四文學史觀每兩周就會被拿出來鞭一次（？）
        之前有一陣子杜麗娘被颱風尾掃到（？）

        如果真要說這門課的缺點大概就是考試要念要背的東西很多，
        尤其如果是外系生如我之前對中國文學概念還停留在高中階段
        而沒有比如中文系大一國文＋詩選＋文選的文本相佐的話
        可能會有一種完全不知道自己在念啥的感覺

        老師說文學史要不就文學要不就史，這門課注重在「史」的層面
        去解析各個朝代的文學現象流變與各種影響及傳承，
        光這些東西就講不完了所以文本的部份老師就沒辦法上課多講
        雖然老師常常還是失控（？）然後把文學史當成詩選在上……
        （雖然持續時間不會超過一小時）
        然後老師就會露出一臉後悔的神情XD

        總而言之還是說這是門好課，
        以前高中的時候念國文都念到睡著，上老師的課有一種
        啊原來中國文學史這麼好玩的感覺……（要念期末考就是另一回事了）
        也會「糾正」很多以前上高中國文的時候習以為常的觀念

        推薦這門課給對中國文學（史）有興趣的人！

--
老師我不明白我最討厭土風舞了因為我本身比較重視自己的教養所以整理漂亮的庭院是我
的興趣思慕與異常慢慢變的相似比起全勤出席率100%的我他所受到的待遇卻比較好這實在
是令人感到非常無法原諒老師我無法理解整個空氣中瀰漫著民族歌謠在這僅僅四疊半的小
白兔屋裡睡著只要一想到她我的視力就會減退此外比起全勤出席率100%的我她卻只癡情的
為他著迷這實在是令人感到非常無法原諒老師不要靠近我手中拿著叉子？展開暴動像是跳
著舞飛濺四處的牛楠醬汁與慘叫聲讓我正式成為被精選出的主角思慕變成了異常比起全勤

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.107
推 bonnie60735e:朝聖推XD 01/09 18:19
推 weiyuwang:推!!老師超有趣!!不過剛剛考完超級忐忑XDD 01/09 18:25
推 f575739:推歐麗娟老師>w< 只是他給分,非常的坦率XDDD 01/09 21:26
→ DeepRiver226:樓上………………………………… 01/09 22:25
推 ignatius113:這堂課很棒!! 01/10 01:43
推 yenchu304:推歐麗娟老師XD 01/10 05:08
推 f575739:老實說啦,老師是會記得每個人的,就算她不點名.... 01/10 21:44
→ f575739:中文系老師記性非常之好,他會記得你的名字,不管常來不常來 01/10 21:45
→ f575739:老師是方瑜老師的子弟兵,所以基本上,他們風格會很像喔^^ 01/10 21:46
→ f575739:說話也相當犀利,犀利到可能不是令人能夠接受XDD 01/10 21:46
推 nashmvp:推！ 01/12 19:12


