Title:[評價] 101-1 洪士灝 計算機結構 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者NTUEEB99 (台大電機B99)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 洪士灝 計算機結構時間Mon Mar 11 18:55:30 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                洪士灝副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                資訊系大三必帶

      δ 課程大概內容

                (CEIBA上面寫的)
                CH1 Computer Abstractions and Technology
                CH2 Instructions: Language of the Computer
                Instruction set and Verilog
                CH3 Arithmetic for Computers
                CH4 The Processor
                CH5 Large and Fast:Exploiting Memory Hierarchy
                CH6 Storage and Other I/O topics
                CH7 Multicores, Multiprocessors, and Clusters
                Appendix A Graphics and Computing GPUs
                Advanced topics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                0分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                David A. Patterson, John L. Hennessy
               《Computer Organization and Design》, 4E, ARM Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                老師用廠商的投影片講解，就一直講過去，不會在意同學有沒有跟上。
                進度一開始很慢，後來開始趕進度，也就是老師自顧自的講下去。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                期中考25%
                期末考25%
                作業40%(一次課本習題作業和五次的Lab作業)
                上課表現10%(點名一次、期中考最後一題、更改投影片錯字)
                最後用神奇的調分方式調分，大部份的同學都覺得成績高到不可思議。

      ρ 考題型式、作業方式

                期中考和期末考:前半段是簡答題，後半段是閱讀測驗。
                教授會挑出他接受採訪的文章，並要同學根據文章內容回答題目。
                第一次作業是課本習題。
                第二第三次作業是寫簡單的Verilog程式。
                第四五次作業是用助教提供的程式來Profile。
                第六次作業是將程式平行化，程式跑越快越高分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                除了點過一次名之外，其他時間不在意出席率。
                點名的時候有說只是為了認識同學，不過出席狀況有在CEIBA上登錄。
                外系選修只要有對程式簡單的認識就好。
                加簽全簽。
                教授並無明確表示在意遲到或上課做其他事。

      Ψ 總結

           老師的投影片內容的講得很詳細很清楚，只是在學期快結束的時候第六章
           講得比較快，兩節半的課就把第六章講完了。不過仍然把課程講完代表老
           師非常的認真盡責，有時候即使下課時間到了他也會堅持要把內容上完才
           讓助教來講作業或者下課，老師有出現的課堂上課的時間都會超乎課表那
           般的充實。不過老師日理萬機，有幾次上課要出國開會都來不及通知上課
           學生，要自己到教室才會發現今天只有助教來講作業。老師也是個對自己
           很有自信的人，他覺得他自己不會出任何的差錯或需要別人指導的地方，
           所以身為學生絕對不可以去質疑老師的處事或者言行，雖然在期末考的時
           後老師答應我們會公布成績最後卻沒有，那也一定是助教忘記這件事情，
           老師雖然案牘勞形但是講過的話一定會記得做到。期中考期末考也記得不
           能浪費老師的時間，老師需要的是有建設性、有創意的題目，他也有再三
           告知同學不要浪費他的時間，即使自己有想法，只要不符合老師的規定與
           要求就不該浪費老師的時間也浪費自己的時間。期末考的時候老師對助教
           也很有信心，相信以老師如此嚴謹的態度助教也會是超乎常人的認真，所
           以助教考卷不會改錯無須我們過問，僅需要我們檢查成績是否加錯算錯。

           老師除了上課很認真之外，對於觀念的講解更是清楚，他上課不會侷限於
           繁瑣的計算，但是考試卻又會以計算驗證同學們回家是否有認真複習，老
           師相信不用他多費唇舌我們就能自己了解投影片上算式的涵義，當然，投
           影片上僅需死背的東西他也不會浪費太多時間，像是instruction，老師
           覺得我們應該寫完程式就會背了，即使上課講過這不用背他仍然相信以同
           學回家複習都能把這部分詳記，所以instruction的默寫仍然出現在期中考
           考卷上。

           相較於老師接近神一般不會犯錯不容質疑的存在，助教的表現就顯得差強
           人意。出作業之前都不會和老師先討論過，在Lab4的時候還要教授上課直
           接更改題目，不然我們做的題目會太無聊，如果不是老師有看到，我們就
           錯過更多學習的機會。出作業也不告訴我們和所學到的東西關聯為何，總
           是讓我們有種交差了事卻不知為什麼要做這些的感覺。平常教授已經在十
           二點十五分的時候把時間留給助教講作業，這麼充裕的時間助教仍然只是
           草草帶過，很多東西都是叫我們自己回家看spec，或者有問題再跟助教聯
           絡。而作業如果自己做不去實驗室504向助教求助的話，有的時候會有檔
           案路徑找不到、照spec做仍然segmantation fault的問題，相信這是老師
           為了培養我們處理問題的能力才刻意設計的安排，然而去問助教助教也不
           知道問題所在的地方。有些電腦是32-bit的版本助教更是很晚才提供Image
           。出來的Image和spec上面的敘述也不相符，讓學生求助無門。GUI常常會
           噴exception當然也就不再話下。

           這學期很幸運能夠修到這門課，作業總是能夠學習處理spec上沒提到的問
           題，考試靈活程度遠遠超越想像，閱讀測驗和上課內容幾無相關，使得你
           再認真讀投影片也未必能拿到高分，作業當然也不遑多讓，助教沒有刻意
           提起你就不會知道作業和上課內容的關聯，其靈活程度可見一斑。歡迎各
           位認真向學，想一睹老師神一般的風采的同學選修這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.30.81
推 po5980:超酸XD 03/11 21:10
推 djshen:有修有推 03/11 21:19
推 Murasaki0110:誰來轉joke wwwww 03/11 21:42
推 jennya:@口@ 03/11 21:43
推 yushenlin:有藏頭文嗎 03/12 00:26
推 mavewei:一顆星也沒有？ 03/12 00:33
→ mai116802:為啥不用本尊po 敢酸有啥好怕的= = 03/12 00:35
推 e2167471:莫名地怕被人肉ㄎㄎ 03/12 01:11
推 newversion:IP來自 csie ，ID確是 NTUEE ，想嫁禍嗎XD 03/12 20:02
推 ddmail2009:推一下 03/15 10:39
推 wsx02:科 太晚看到這篇 08/14 13:49
推 Lizaron:有修有推 現在才看到整個笑翻XD 01/22 22:22


