Title:[評價] 100-1 環境遙測 黃倬英老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者golden321 (是好爺爺^^)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 環境遙測 黃倬英老師時間Tue Aug 21 16:37:20 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                            黃倬英

      δ 課程大概內容

                 課程的目的主要是想讓修課學生了解如何使用遙測技術來運用於環境
                 生態方面的研究。

                 大約前四週老師會先介紹遙感測量的一些基本知識，說明何謂遙感測
                 量、遙感測量的基本原理和特性等，之後就開始介紹使用遙測資訊來
                 監測地表去輔助於做生態研究的一些方法，例如將遙測衛星影像光譜
                 波段做固定的運算後，經過處理的影像可以更明確強化出植被分布的
                 範圍，有助於變遷偵測的研究，或是運用衛星影像固定的光譜波段與
                 土壤含水量的關係，來偵測土壤的溼度。

                 老師在大約第十二週時，會給大家幾個題目和一些地物(各種不同植物
                 、土壤、水)的光譜資料，讓大家運用這些資料和上課所學的方法針對
                 題目做一些發揮和回答，在學期末的時候讓大家上台報告分享。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無，老師都用投影片上課，ceiba會提早放投影片，可以下載。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片為主，老師上課時常會用他生活上的一些事情來舉例，有時候
                 不知不覺就聊開了，十分樂於分享自身經驗，另外老師喜歡和學生互
                 動，上課時常會走到同學旁邊問問題並讓大家一起思考，算是上課氣
                 氛輕鬆不無聊的一堂課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 個人報告：10%
                 期中考：有三次，每次20%
                 期末考：30%
                 給分算紮實偏甜，如果期末考考完覺得自己可能學期成績會不及格，
                 可以寫信給老師，老師會斟酌情形出加分作業給你寫。

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考考題大約會有十題選擇題加三到四題計算或簡答題，選擇題佔
                 五到六十分左右，題目都是考古題再去做一些修改，基本上只要有看
                 考古題加上夠細心應該是可以全拿到分數，計算或簡答題的部分就比
                 較有變化，需從老師上課所教的去做一些延伸思考來作答，不過也不
                 至於太難，只要上課東西弄懂記熟，期中考拿八十分應該不會太難達
                 成，期末考考題形式和期中考差不多，只是題目會調整為約十四題選
                 擇題加三、四題計算或簡答題，選擇題占約七十分，也是一樣看考古
                 題加上夠細心應該是可以全拿到分數，計算或簡答題的部分也是屬於
                 較靈活的題目，期中或期末考的計算題都可以帶計算機去算。

                 個人報告的部分老師會給大家一些地物(各種不同植物、土壤、水)的
                 光譜資料，然後提出一些問題(例如從資料中不同水源所取得的光譜資
                 料來看，哪一水源的水最適宜飲用)，讓大家運用那些地物的光譜資料
                 去找答案，然後在第十六、十七週時，老師會讓每個人上台報告，報
                 告內容就是個人針對每個問題做的回答和分析，長度要控制在十五分
                 鐘以內，不用交書面報告，只需將個人報告的投影片寄給老師。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 老師不會點名，但通常班級人數都在十五人以下，所以老師基本上會
                 認得每個人，而且如果沒聽老師解說光看投影片其實不容易理解。雖
                 然是地理所開的選修課，但沒修過遙測學也沒關係，因為老師前幾週
                 會把遙測的一些基礎知識仔細的說明介紹，基本上，只要還記得基本
                 的三角函數，像是sin、cos之類的，然後具備一點微積分的概念，就
                 沒什麼問題，老師人很好、個性很活潑，喜歡跟學生聊天，也不太會
                 在意像是學生遲到、或是上課手機響之類的事，然後老師都很準時下
                 課，加簽的話，如果超過課程人數上限老師應該還是會全簽，不過好
                 像還沒發生過這樣的情形。

      Ψ 總結

                 基本上我覺得如果想朝環境生態方面發展或做研究，還蠻適合來聽聽
                 看這門課，因為這堂課能認識、學習到不同於傳統生態學且突破空間
                 、時間尺度的方法去做環境生態的研究，且在做個人報告時，能檢視
                 自己上課中所學是否真能理解並實際應用，而不只是單純背誦老師上
                 課內容，整體來說是一堂內容豐富並可以檢視自己是否真的學到東西
                 的課，另外，老師這學期是最後一次開這堂課，所以對這方面領域有
                 興趣或想修的人，趕快去修吧!!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.190.70


