Title:[評價] 99-2 范雲 社會學丁 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Cloudlandtw (渝)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 范雲 社會學丁時間Sun Jul 10 02:12:30 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         范雲 老師

      δ 課程大概內容

         社會學的想像
         社會學的研究如何進行
         現代經濟的崛起：台灣經濟篇
　　　   現代政治與權力：台灣經驗篇
         階級
         團體與組織
         家庭
         性別
         工作與消費
         現代性
         社會運動

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        《社會學與台灣社會》
　      《秩序繽紛的年代》
         文章選集讀本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片 會放在ceiba上 主要是老師上課的內容
         小組討論 大概十幾個人為一組 討論每周的主題 每次都會有兩個問題
         老師上課常常會問問題 讓大家發表意見 偶爾會點人回答
　　　   有時會放影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實偏甜

         平時成績35%(上課發言、心得與回應、小組討論佔25%+助教評量10%)
         期中小考15%
         指定作業15%
         團體學期報告35%

      ρ 考題型式、作業方式

         期中小考是三選二的申論題
         (今年似乎比較簡單，看考古題之前似乎考得比較複雜，有申論解釋名詞等等)
         指定作業是一個蠻簡單的預算訪問作業 分數不難拿
         團體學期報告則是分小組做不同題目的社會學報告
　　　   另外上課前有指定文本內容要看完寫心得(任選六周 多寫會加分)
             下課前5分鐘要寫對當周內容的心得和回應

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         課程不難，所以應該無須基礎
         加簽是全簽
         老師不點名，不管遲到，但小組討論時助教會看，而且每周都有心得回應要交，
　　　   所以沒到老師幾乎都會知道，可是老師有說如果偶爾幾次沒寫心得回應也沒關係
         ，因為佔的分數其實沒那麼重


      Ψ 總結

　　　　 社丁是我這學期很喜歡的課，雖然每周的文本內容很多，常看的很累，而且最後
         的期末報告真的會花很多時間，但是真的學到很多東西。至於評分是紮實偏甜是
　　     因為其實作業有點多，但是認真一點，真的可以拿到好分數。

         另外，范雲老師真的很棒，雖然課程不難但是老師很認真，可以學到很多東西，
　       而且老師很能接受學生不一樣的意見，很鼓勵大家表達自己的意見，如果下課有
         問題找老師討論，老師也會很親切的解答。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.6.56
推 wizardtime:推范雲>/////////< 07/10 09:31
推 Seanpan:推老師 07/10 10:33
推 pcjosh:推老師及課程！去年我也有上這一門課，每週都會很期待上社 07/10 11:39
→ pcjosh:丁喔。 07/10 11:39
推 mividaloca:推 07/10 12:54
推 liltwnboiz:有點重 = = 07/10 14:12
推 morgana1224:推老師>///< 07/10 18:22
推 menandmice:大推老師 07/10 20:17
推 hcbest:分組的組長覺得頗重的...orz 07/12 16:38
推 nameofroses:還好吧　按部就班其實沒有很重 07/13 13:17
推 tilc0304:推范雲!!!! 07/31 00:54
推 comlcs:good 09/01 00:10
推 sundream11:大推!!!!!!!!大學修過最喜愛的課之一 01/26 19:44


