Title:[評價] 100全 大一國文 王士銓 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jerryhu5602 (小志)看板NTUcourse標題[評價] 100全 大一國文 王士銓時間Thu Jun 21 18:07:37 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          100學年全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          王士銓

      δ 課程大概內容
          閱微草堂筆記 聊齋誌異

          加上時事或影片討論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★+0.99★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          閱微草堂筆記 聊齋誌異

          三民書局出版的 要自己去書局買

          老師會推薦到哪個書局買有優惠

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          老師每堂課都會先放一段大約20分鐘的影片

          內容很廣泛 大多跟演化生物學有關係(好像也是老師的興趣)

          影片多半跟科學有一點關係

          看完會稍微討論一下影片的內容 或點幾個同學問對影片的想法

          都是問個人觀感的問題

          看完影片之後就會開始上課

          期中考前上閱微草堂筆記(每篇較短) 約每次上課2~3篇

          期中考後上聊齋誌異(每篇較長) 約每次上課1或1~2篇

          上課方式就是老師會把整理好的注釋用投影慕放出來

          然後把文本的內容和故事概略解說

          偶爾遇到比較重要的注釋或是老師認為文本有錯(字)

          或課本翻譯注釋寫得不夠好 會停下來解說一下

          投影幕上的注釋就是考試會考的

          邊上課邊抄會加深一點印象 只是還蠻多的 全抄會有點累

          而且老師有發注釋講義(就是投影幕上的檔案印下來)給大家

          所以上課整體上來說是很輕鬆 可以邊聽故事邊看文本的內容

          或偶爾可以做一下自己的事XD

          講完文本內容後老師會點幾位同學問問題

          也都是問個人主觀的想法啦 沒有標準答案的題目

          被點到應該也蠻好玩的

          順帶一提 老師記同學名字記很快

          所以老師通常是可以不看名單直接看臉點人問問題

          有時候如果不小心分心一下下 (例如在寫化學結報)

          就全講完了 就在你都還不知故事內容的情況下

          就會有點怕被點到 (怕尷尬嘛)

          但老師人很好 如果他也知道你剛剛沒很專心 應該就不會刻意刁難

          不過 如果低調一點或者(假裝)木訥寡言是可能整個學期都沒被點到XD

          每次上課大約會預留20分鐘給同學上台報告

          報告內容是生活體驗報告

          顧名思義 就是 你想講什麼就讓你講什麼

          老師說這算是讓同學有上台表現一下自己 或分享經驗的大好機會

          每人約有5~7分鐘 所以也不會花很多時間準備

          而且老師都會很認真聽大家報告

          偶爾老師也會對你報告的內容很有興趣 會問些問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中考                 30%
          期末考                 30%
          期中報告(生活體驗報告) 20%[口頭報告部分不算分 要交1500字的檔案]
          期末報告(閱讀報告)     20%
          出席率,ceiba發言加減分


          老師非常非常之理性

          評分方式非常之公開

          大約開學的第一次上課就會把整學期的評分標準發給大家

          規則有四頁 還蠻像什麼法規還是甚麼XX條例的XD

          但寫得非常清楚 不會有模糊地帶 就是100%的扎實分

          ceiba討論區可以發表對上課內容的想法或生活體察

          有詳細規定 大致上每篇發言可加0.5分 加分上限為3分

          如果覺得自己快不行了 可以多加利用

          重點來了! 出席率是這樣算的

          就是每個學期會有個出席率的下限

          約50%~60% 老師基本上堂堂點名

          像我是上早上12節的課 所以就是8:10開始點名

          晚一點點到沒關係 但要在點完名之前 也就是老師開始放影片之前到

          這樣算準時 算點到1次名

          在開始播影片之後才進教室就算遲到

          遲到的話中堂下課可以補點 但是必須在9:00鐘響前進教室才行補點

          補點算遲到 算點到0.5次名

          也就是說 9:00以後到 那次上課就算是缺席一次

          缺席太多次會影響成績

          每少0.5堂 學期總成績會扣1分

          也就是低於下限的話 每翹一次課扣學期總成績2分

          ex:出席下限15.5堂 準時8次 遲到5次 =>8+0.5*5=12.5

                                              (15.5-12.5)*2=6

                                            =>學期總成績扣6分

          但如果出席率夠高

          可以加分(詳細規定我有點忘記了)

          我個人在上大學以前覺得8:10進教室實在太容易了

          但在我開學3個禮拜以後 8:10到就變成非常困難的事情了

          不過全勤的同學還是大有人在啦

          大家一定要多注意自己的出席率

          我就有切身之痛QQ

          慎之慎之!!


      ρ 考題型式、作業方式
          考試形式基本上不會變

          選擇題(注釋) 50~60%
          填充題
           <1> 漢語拼音  20%
           <2> 簡體字    10~20%
           <3> 小篆辨認  10%
           <4> 其它      10%

          注釋就是老師發的講義

          考一模一樣的 只是別以為選擇題很容易

          有時候某兩個選項真的長得很相似

          選擇題要全對其實不太容易

          漢語拼音老師會教 規則有點小繁瑣

          不過每次都會考 考到後來就很熟悉了

          小篆辨認每次都只考一點點 所以其實算是容易

          簡體字也是會辨認就可 只是考的量通常會比較多

          雖說考試很容易掌握 大概有唸有分 80 90分以上不難

          每次都還會有人考100分

          不過考的量實在不少 像我期末考就唸到半夜3點半 QQ


          期中期末報告得分依據是交的檔案 不是上台口頭報告的表現

          給分大致落在75~85分之間

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          老師人真的很好

          其實老師也蠻有趣幽默的 偶爾會講一點笑話

          看起來有點嚴肅 但其實一點都不嚴肅XD

          老師對於一些議題 像是教育 情欲 同性戀 等等(大多跟文本內容有關)

          多有蠻多深入的探討

          老師跟同學感情也都很不錯

          大一國文當然是不用有甚麼基礎啦

          就是這堂課適合的range很寬

          對文學沒有興趣的人也不會很痛苦

          因為文本內容大多是有趣的故事

          當然喜歡讀小說的人也是很適合





      Ψ 總結
          總之 如果國文課不是12節的話 真的超大推

          但是12節要稍微注意一下出席率

          考試很好掌握

          然後你這學期已經得了幾分 老師隨時都會公布在CEIBA上

          就是當你考完期末考的那一剎那 你就知道你這學期的生死了

          老師說: 這樣是不是也頗為痛快呢?






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.66.253
推 feitenie:呵呵用心推一個唷 06/21 18:49
推 peilin8272:推早起不了的卷哥XD 06/21 20:56
推 s77485p:老詩人超級無敵好推推 06/21 23:29
推 Indigoa:好冗長的心得文喔XD,我A+了,士銓歐爸~ 06/21 23:47
→ jerryhu5602:什麼冗長 是認真詳細 06/21 23:50
推 ztbu:真的有點長XDD 06/22 00:46
推 physicsdk:推!! 老師人超好 06/22 01:32
推 shanyanyu:推老師人超好，原來有講義了，大概是我們那屆狂寫教學 06/22 09:36
→ shanyanyu:建議的結果X"D 老師那時很堅持大家要手寫，不印講義~ 06/22 09:37
推 qaz516:噢原PO你有去上課喔XDDDD 06/22 13:22
→ jerryhu5602:齁齁 我這學期出席率超高 06/22 14:08
推 DummyWang:老師人超好! 06/22 15:51
推 alda1120:原po遲到哥、系上卷哥 06/22 16:42
→ si510557:樓樓上我們都是元老XD 推老師人真得超好!!! 06/22 21:20
推 s30127s:老師人真的超好 分數也超甜 那時候算一算期末只要60就能A+ 06/23 15:03
推 candy0515:大推王士銓!!! 06/23 15:42
推 target8917:超級大推 06/23 22:12
推 yuchingyohi:大推~但老師說明年份量會是三倍..@@ 06/24 21:19
推 linarina:B98推老師:D 06/29 14:14
推 otis001255:大推王老師!!!! 07/03 15:44
推 mike726:大推王老師!!! 02/21 14:03


