Title:[評價] 101-1 漢字構形學 王寧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者craig100 (不要問,很‧恐‧怖)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 漢字構形學 王寧時間Tue Jan 15 12:04:41 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王寧教授 (北京師範大學教授、漢字研究所所長王寧) 來中文系開課

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中文系選修 3學分

我覺得不太需要基礎知識 老師講得非常詳盡

      δ 課程大概內容
老師有自編講義 繁體字 共12講

內容頗多 合起來大概可以出書

老師上課就是邊念講義 一邊補充

蠻喜歡老師講課方式的 而且老師的語調不會很平淡 不太容易睡著

老師是全世界漢字的專家

但他把看似很零碎的小學 講得非常具有系統性

然後打破以前國高中的六書概念 因為六書實在無法分類完漢字(有些都是硬分的)

而且 老師上課喜歡把字體的小篆寫法寫出來
(這部分我覺得超強 看到楷書可以寫小篆 真的超猛)

一講一講的 非常有系統性

從為什麼要研究漢字 講到漢字的分類方法 構形與構義要素

再講到構形系統 最後用漢字教育作個了結

內容非常多 而且非常完備

老師很希望我們每個字都自己去查說文解字

有時候老師還會挑出說文解字的錯誤(或者說老師不認同許慎的說法 而提出更好的解釋)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
4.5顆星 (會扣0.5顆的原因後面會講)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一邊念講義 一邊用板書補充

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
想學的話 內容非常扎實

而且給分超甜

總共5次練習(其中一次是課堂臨時抽考) 取三次成績

然後還有一次期末考

比例未知

      ρ 考題型式、作業方式
作業都是給你一些字 要你寫出他的構形與構義

或者要你講這兩個字之間有甚麼關係等等

關於扣0.5顆星 我是扣在這邊

因為老師其實沒有很清楚的交代作業要如何完成

對我這個外系的人來說 完成的蠻吃力的(不過我有跟其他修課同學一起討論就是)


然後有一次措手不及的隨堂測驗 考10題是非題(就是考理論)

只需寫對或錯即可 不用解釋 上課有聽的話其實不難(我默默拿了90XD)


最後期末考蠻有趣的 因為不能帶任何資料 除了說文解字

所以大家都拿著一本說文去考試XD

考前老師有稍微提示重點 但沒念還是不太OK的


而我上課大部分時間都是坐最後一排 邊聽邊玩電腦

我都沒抄筆記 蠻混的=..=

所以作業寫起來又更困難

不過好在老師和助教人都超好 你跟他說作業不會寫 他會教你朝甚麼方向想

可以下次再交

我有一份作業拖了3周才交 也沒扣分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不看出席率 也不care遲到

我覺得不需要甚麼基礎 甚至高中基礎可能都不太需要

      Ψ 總結

甜滋滋而且又可以學到東西的好課

像我上課都沒抄筆記 考前再一次怒讀12講 還有B+

不知道老師甚麼時候還會來台灣開課 有來的話蠻推薦修修看的

--
每題一分
1.會上BBS      5.會上表特版     9.知道星野亞希        13.被正妹發過卡
2.1週1碗泡麵↑ 6.經常說:「宅」 10.讀理工學院或資訊科系14.意淫女主播
3.會上黑特版   7.常上西斯版    11.有5566或183帳號     15.bt或gb正開著
4.玩過魔獸     8.情人節沒事幹  12.幫修過電腦          16.收藏模型
0    不宅    4     宅     8    很宅    12    超宅    16

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.44.125.37
推 newversion:大陸老師教繁體字，還蠻特別的 01/15 17:16
→ whalespirit:不甜吧....(只有B 怨~) 01/15 17:41
推 fs83:推老師助教好人 01/15 23:27
推 lonelywhite:原PO學弟穿西裝超帥 01/16 15:05
→ craig100:謝學長XD 01/17 08:57
推 moony1991:我是中文系的~非常推這堂課!對於文字學的概念煥然一新!! 01/22 22:08
→ moony1991:對於本系同學而言應該上課有聽就不會覺得難，期末考幾乎 01/22 22:10
→ moony1991:都是小考和作業出過的題目，老師佛心又教得超好!! 01/22 22:11


