Title:[評價] 100-1 闕志達 積體電路設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者rf0914 (<-使用者代號)看板EE_Comment標題[評價] 100-1 闕志達 積體電路設計時間Sun Jan 29 00:11:02 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         闕志達教授

      δ 課程大概內容

         1. Introduction
         2. Devices and Layout Rules
         3. Speed
         4. Power
         5. Wires
         6. Gates
         7. Sequencing
         8. Datapaths
         9. Memories
        10. Packaging, Power, Clock, I/O

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Weste and Harris, Integrated Circuit Design, 4th Ed., Pearson, 2010.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         四份作業共40%，期中期末各30%，

         期末考考完後老師說平均有點低，所以全班直接加十分 XD

         總成績90人有23人A+

      ρ 考題型式、作業方式

         HW1 就只是幾題簡單的習題

         HW2 要看懂layout，有色盲的話可能會很痛苦...沒有色盲也還是蠻痛苦的

         HW3&4 都是用現有的module(and,or,nor.....)兜出題目要的電路，

               但只是兜出來的話只有70分，剩下的是看電路的速度，越快越高分

               這部分要拿高分可能就要花不少心思了，那時候洗澡都會洗很久...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         作業3&4會大量用到交電前半學期學的東西，課程的部分則是跟電子三有不少

         重疊。

      Ψ 總結

             如果沒有意思要追求作業三四滿分的話，loading個人覺得跟電子一二三

         差不多，然後教的內容跟電子三有蠻多相同的地方，當然不是說修過一個就可

         以抵另一個，但兩個一起修的C/P值頗高，


             如果不是已經確定要走ICS之類的話我覺得課本可以不用買，至少我們這寢

         三個修課的這學期幾乎從來都沒翻開過課本...囧rz，而且老師上課都是投影片

         ，期中期末也都從投影片+考古題+作業出


             上課的時候可能要勤做筆記，或是有人罩，不然考前投影片很有可能會完

         全看不懂 (即便是上課當下你覺得很trivial的地方也會突然就忘了...QQ


             基本上蠻推的~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.255.79.31
→ jamtu:課本很不適合初學者orz　我走ICS也不翻那個東西 02/17 07:08
→ jamtu:不過可能幾年後拿來翻一翻會覺得有用吧xD 02/17 07:09


