Title:[評價] 99-2 統計學與實習二  駱明慶 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者meril (meril)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 統計學與實習二  駱明慶時間Fri Jun 24 11:22:22 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
                       99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                       駱明慶

      δ 課程大概內容

         雙變數回歸
         多變數回歸
         非線性迴歸模型
         Panel Data、Probit & Logit、Instrumental Variable、Experiment

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Stock & Watson: Introduction to Econometrics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片為主，黑板為輔。
         老師學期初其實頗排斥用黑板的，但當老師發現不少學生反應希望老師
         使用黑板後，他也會盡量意思意思（？）寫一下。

         學期初換駱老師時要面對最大的挑戰是老師催眠的聲音……
         多數同學反應一致：真的非常好睡！！
         除了老師講笑話聊天表人之外，學期初真的很容易一晃神就…下課了…囧
         久而久之習慣後會比較能清醒面對老師的講課XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         關於給分這件事，背後其實有個有趣的故事。
         由於現在轉成等第制，許多經濟系的老師都嚴格執行相對成績。
         造成有些時候還有學期成績99，卻因為A+只給5%~7%，所以被調低的悲劇。

         在每個老師給分數的標準不一的狀況下（有些直接給等第、有些讓學校換算）
         Data-Freak如老師當然不會放過這機會好好收集一下資料。

         老師上課放給我們看的資料中顯示大學部的成績分佈中

                      A+    19.8%
                      A     25.2%      A+~A    66.6%
                      A-    21.6%

         邊放邊跟我們學生道歉說經濟系老師給成績太嚴酷（？）
         並提到他這學期會在之前堅持的相對成績和學校的分配中做取捨
         至於會給到多甜還是個未知數，成績還沒出來。

         我個人認為這種成績膨脹的現象是個值得全校師生探討的問題。
         當全校一半以上的人都A以上時，我們拿到的成績反映出的到底是什麼。
         但這議題很明顯與這門課本身無關，因此不在此多加討論。

      ρ 考題型式、作業方式

         這半學期與上學期不同，需要交STATA作業。
         以兩到三人為單位的小組繳交。
         其中最刺激的就是讀入 ＋ 分析榜單…
         老師說假設那個做得好，以後大概不會有資料難得倒我們。

         我自己玩STATA玩得很愉快。我愛STATA！！！！！
         拿到這份作業就以死阿宅的方式窩在電腦前面做，走在路上也在想code
         死纏爛打的敲助教問問題
         跟神組員自己拼拼貼貼弄出來了一個跟助教完全不一樣的code版本
         浪費了不少讀書時間
         建議同學若知道自己可能上癮要自重，因為這樣做對成績沒多大的好處。
         但還是很爽！！！！！！！！
         （期中考某題要我們寫出某常用的指令key入後的效果，
           我與神組員們沒人全對，完全心酸XD）

         與上學期陳旭昇老師不同，駱老師的考試比較容易掌握。
         不少學長姊說是因為老師上的計量本來就是偏重應用，無法考得太「難」。
         我們班期中考的平均比上學期兩次期考都高了十分左右，應該算頗顯著。

         雖然如此，但要考到滿分還是不容易。
         要衝高分的話可能要花時間好好看課本 and/or 認真上課
         以上為凡人 ＋ 經常手殘眼殘人的經驗

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         點估計、區間估計跟假設檢定不熟的話這門課就掰了吧。
         忘了什麼是pdf、cdf，不知MGF為何物都沒問題（？！）
         若不知道假設檢定在幹嘛應該會有點痛苦…

         這學期一開始時大家都轉換不太過來的樣子。
         花一週複習完上學期的統計後，莫名就來了一個OLS讓我自己有點措手不及。
         從上學期期末上課就聽得懂掉回上課充滿問號的狀態…。

         我個人強力推薦的解決辦法是預習課本。
         Stock & Watson是個寫得詳細到有點囉唆的課本，把讀者當白癡，非常棒XD
         看完課本後再上課通常疑問就會獲得解答。
         我大概預習到前1/4學期就可以跟得上了，強力推薦一下 :)

         這門課比起上學期的統計還是有個缺點
         上學期陳旭昇老師對課程的速度比較堅持
         經常強調若不好好唸，那你很有可能會被當這件事。
         這學期駱老師聽到期初眾人的哀號後，開始放慢速度...
         到學期中真的慢到一個全新境界  缺一堂課完全沒有感覺...
        （所以原po就開始一直睡過頭了... 真的很對不起老師！！）

         我個人私心覺得老師應該堅持自己的進度，甚至多上一點內容。
         但老師希望一開始沒跟上的同學能趁機趕上，讓更多同學能學到東西
         這方面的用心也是使身為學生的我非常感動 T__T
         駱老師真的是一個超級用心教學的老師！！
        （某次去OH問問題時，老師正在修我們課的PPT，檢討如何改善教學品質
          謝謝老師的努力 > <!!）

         助教

         即使明年助教應該不會是同一個人，我還是希望能利用這機會感謝一下
         花那麼多心寫出作業、教我們寫程式的助教。

         我自己覺得這學期的作業比上學期的簡單，所以纏著助教問的時數也下降
         但不少同學經常在自己的個版po文問問題，助教就會神奇的出現為同學們
         解惑... 只能說經濟系是個宅宅的地方。（？）

         助教出的一些題目讓我學到不少課本中沒有講得很詳細的數學推導過程
         我個人覺得蠻有價值的。這門課不會用到線性代數，所以理論的部份著墨
         較少。做一些死的東西（？）有彌補這部份的洞，我覺得很棒 :)
         以後修這門課的人也可以拿這些題目來做，詳解都是詳細到不能再詳細
         的詳解，對學習有非常大的幫助～

      Ψ 總結

         這部份是題外話。

         老師是個宅宅。（無貶意）不少同學在開學沒多久後就被老師主動加fb
         根據老師本人的說法，每天allpost一下關鍵字如「經」、「統」是一定要的
         不想被老師找到的人，修課前就隱個版吧（？）
         大部分的同學好像都蠻喜歡老師如此貼近我們的生活
         因此上課氣氛也以歡樂的主，睡意濃厚為輔（還是其實相反？！）

         上了這門課最大的缺點是容易開始對不符合統計理論的詭異推論感到非常感冒。
         我覺得是個類似職業病的問題... 各位同學可以多留意

         總之，這是一門學得到東西，上起來又愉快的課。
         推薦給希望獲得跑迴歸的能力，又不想要學太多理論的同學 :)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.16.217
※ 編輯: meril           來自: 123.193.16.217       (06/24 11:28)
推 Bourbaki:原來學校A以上的比例這麼高 超浮濫的 06/24 12:34
推 sammythekid:有些系不是給分那麼歡樂的，就悲劇了... 06/24 14:02
推 T0M:我有修一門課11人修5個F，4個C-~C，2個B~B+，沒A-以上的 06/24 14:43
推 ss1132:*DE 06/24 18:57
推 ele17:老師到現在都還沒出現一下也真神奇XD 06/25 01:12
推 Yukirin:好課讚~~ 06/25 03:59
推 m860237:當然個推，說到心坎裡XD 06/25 18:25
推 aa011854:從舊制來看的話，80up就有A這樣很合理 06/26 02:55
推 jack118386:老師說這叫做Grade inflation XDD 06/26 16:48
→ meril:補充：今年老師期末給分很佛心 八十幾個人的班有十幾個A+ 06/29 14:05
推 tinaklose:推原PO超強正妹 07/04 00:50


