Title:[評價] 99-2 社會心理學 蘇珍頤 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Fjchen (我想玩一輩子)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 社會心理學 蘇珍頤時間Sun Jul 10 16:14:37 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                        蘇珍頤

      δ 課程大概內容
                        Research Methods
                        Social Cognition
                        The Self
                        Maintaining a Sense of Self: Cognitive Dissonance
                        Social Perception
                        Attitude and Attitude Change
                        Conformity, Compliance, & Obedience
                        Group Processes
                        Interpersonal Attraction and Close Relationships
                        Prosocial Behavior
                        Aggression
                        Stereotype, Prejudice, & Discrimination
                        Applications of Social Psychology





      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Aronson, Wilson, Akert, Social Psychology (7th ed.)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師講解，配上最後0.5 ~ 1個小時小組討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 出席65分，作業65分(後來改成60分)，期中75分，期末75分
                 總共275，學期成績就是用得到的分數除以2.75之後再加上
                 實驗加分。
      ρ 考題型式、作業方式
                 每個禮拜都有作業，問答題，但有上課有看書的話都很簡單。
                 考試就全部都是選擇題(75題)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 加簽的話我不清楚，請其他同學幫忙補充。
                 基礎的話，應該就是普心囉。但我覺得沒修過也沒關係，
                 認真點就行了: ))


      Ψ 總結

                 老師是今年心理系的新老師，剛從美國回來。很年輕也很正，
                 後來她提到結了婚而且有女兒的時候我還嚇了一跳。

                 所以，很遺憾的，推文無法開放追老師。

                 由於老師11歲就出國一直到拿了心理學博士、結了婚、
                 生了小孩之後才回台灣，
                 因此一開始的時候中文會卡卡的，
                 還曾經詢問大家會不會覺得用英文上課比較好

                 因為求學過程都在美國，所以上課方式也比較偏向美式教育，
                 要求大家事前預習
                 上課的時候會分組討論並請各組發表意見
                 課本裡面的東西跟老師的ppt大概有50%~70%有重疊。
                 但ppt沒有的東西還是會考，期中期末都證明了課本跟ppt的東西都要念
                 我個人還滿推薦預習的(雖然我只有做到一次Q_Q)

                 這門課整體來說我覺得算甜，因為出席+作業就佔到45%左右，
                 考試也都是選擇題，稍微念點書都不至於考差。

                 至於到底涼不涼呢?我只能說如果出席部分的分數想要全拿的話，
                 我記得老師說只能有3次不來。然後每週都有事情做，但都不難就是了


--



http://www.wretch.cc/blog/ampm89

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.233.98.145
※ 編輯: Fjchen          來自: 118.233.98.145       (07/10 16:15)
※ 編輯: Fjchen          來自: 118.233.98.145       (07/10 16:16)
※ 編輯: Fjchen          來自: 118.233.98.145       (07/10 16:16)
推 deadeyes:推一個 但是考試是全英文的喔 07/10 17:29
推 heuristik:準備時間大略多久呢？ 07/10 19:40
推 gino0717:課本很簡單,讀起來很快 07/10 21:26
推 winddriver:算是心理系裡好準備的科目了 07/11 00:11
推 eternalheast:推老師真的很有誠意用心教學和傾聽學生心聲 07/11 01:51
推 rae0123:對外系來說難度也不高(我是政治系)，不過建議先修普心 07/11 11:47
推 nowhat:老師很認真~但可能是第一次教 我認為深度不夠做為心理系三 07/11 15:26
→ nowhat:年級的重點必修科目 07/11 15:27
推 chandre:今年心理系學生去修的人很少 多半都去去年的林以正老師 07/11 15:55
→ chandre:所以樓上說程度不夠當作必修 有沒有可能是修課學生的程度 07/11 15:56
→ chandre:其實會影響老師的教學呢？  總不能都教沒人懂得東西吧 07/11 15:57
推 gloriosa:我不覺得深度不夠 因為相對於其他必修強調具體發表過的研 09/02 16:34
→ gloriosa:究成果 社心的定位更像是給學生一個不同的視野 說好聽是 09/02 16:35
→ gloriosa:有興趣以後還能繼續學 說難聽就是已經有的研究這麼多 09/02 16:36
→ gloriosa:不管教了多少其實都是...很少 還不如教觀點有意義 09/02 16:37
→ gloriosa:另外爆料老師會到台灣教書是因為嫁夫隨夫 所以...恩 09/02 16:39


