Title:[評價] 102-1 謝銘倫 複變函數論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BangGod5566 (邦神五六)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 謝銘倫 複變函數論時間Sun Jan 12 14:33:43 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        謝銘倫

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        數學系大三必修

      δ 課程大概內容

        前面數字代表周次

        1. Holomorphic functions
        2. Power series and analytic functions
           Integral of complex functions along curves
        3. Goursat's theorem. Cauchy integral formula
        4. Applications of Cauchy integral formula
           Holomorphic functions on annuli and Laurent series
        5. Meromorphic functions
           Residue formula and the evaluation of definite integrals
        6. Log functions. Analytic continuation
        7. Rouche's theorem. Open mapping theorem. Fourier transform
        8. Trigonometric integrals. Mellin transform

           Midterm

       10. Conformal mappings
       11. Proof of Riemann uniformization theorem
       12. Harmonic functions and Dirichlet problems on a disk
       13. Schwarz reflection.
           Dirichlet problems on a simply connected set with analytic boundary
       14. Infinite products. Mittag-Leffler theorem. Hadamard factorization
       15. Elliptic functions

           Final(沒考橢圓函數)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        主要: Complex analysis 4e, Serge Lang, GTM 103
        參考: Complex analysis, Lars Alfors

        助教推蔫: Complex analysis, Eilas Stein

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        板書，量很大，個人認為教的滿清楚的
        但因為內容很多，上課一定要專心，不然很容易迷失

        老師常常想很快上完，証明或計算容易省略或算錯
        結果下週一開始又要重講一遍，是小小的缺點

        老師人滿好的，很願意和同學討論，下課時常被大家包圍

        有一次我拿一個不相干的積分問題去問他
        他也很認真的幫我想了10多分鐘
        最後還幫我找了一些reference，真的是不錯的老師

        星期二第6節是助教時間，助教會上去講解當週的習題
        助教常常來跟我們一起上課，所以有問題可以直接去後面找他們


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Homework 25%
        Midterm  35%
        Final    40%

        學期成績的給法是:

        全班最高分    A+
        前10%         A
        10~25%        A-
        25~35%        B+
        35~45%        B
        45~50%        B-
        50~60%        C+
        60~70%        C
        70~80%        C-
        80%以後       F

        不過老師有寄信說若"期中+期末>60"且"作業情況正常"的話，理論上會過

        所以成績在班上平均附近的人拿到的是B-或C+

        第一次宣布這種給分法時，台下一片"蛤"的聲音
        於是老師說"欸這數學系的必修耶，沒被當就不錯了，還想拿多高分"
        XDDDDD

        中等程度想拿A以上的可能要小心了

      ρ 考題型式、作業方式

        作業13次，差不多是每週一次
        從課本上的相關章節選大約6題
        我覺得滿難的，不過網路上找的到解答

        期中7題，100分，平均約50分
        期末8題，115分，平均待補

        老師考前上課時會講大概考什麼，這要聽，因為很多真的會出
        不過除了兩三題基本題，其它題目都不簡單

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        基礎是微積分，高微一點點

      Ψ 總結

        這是一門內容豐富、教學也不賴的課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.162.120.236
推 willydp:老師上課很可愛, 尤其是講錯的時候♥ 01/12 19:04
推 b00yakyu:之前看考卷的時候有問老師 他說期末平均是39分 01/23 16:11


