Title:[評價] 101-2 簡韶逸 電工實驗(數位電路) - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者clostridium (梭狀芽孢桿菌)看板EE_Comment標題[評價] 101-2 簡韶逸 電工實驗(數位電路)時間Wed Jul 31 13:44:37 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

          101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          簡韶逸，不過其實都是助教在處理

      δ 課程大概內容

          引導實驗一：紅綠燈控制器的製作
          引導實驗二：RSA-256bit與相關的大型數位系統實作
          引導實驗三：數位錄音機與相關的信號處理系統
          期末專題：題目自訂
          總之是一塊FPGA、滿滿的verilog，然後要自學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          實驗室24小時開放，周一三中午meeting，不一定都要去，只是驗收或發
          器材什麼的都在這些時段

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          引導實驗 : 16%x3 (驗收 8%, 結報 8%)
          期末專題實驗 : 48% (企劃書 10%,總驗12%,成果發表會12%, 結報14%)
          實驗精神 : ±5%  (以實驗室平常表現為主)

          會大調，這學期大約 1/3 拿A+， 2/3 拿A

          甜不甜喔......其實還好，因為滿重的，另外同組的成績是一樣的

      ρ 考題型式、作業方式

          自助式實驗*3，自助式final project*1，沒有考試

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          驗收或發器材要有人到，加簽不容易，基礎的話建議會一點verilog比較好
          ，不然會鬼打牆，助教人很好。

      Ψ 總結

          算是一個硬體方面的重要實驗吧，然後會學到很多自己生東西的能力，聽起來
          有點鳥不過當工程師應該是需要這種能力的。

          另外這個實驗因為小組成績都一樣，內容又重，所以請慎選組員這樣，好的組
          員帶你上天堂，不好的組員troll爛你還跟你拿一樣成績，慎之！
※ 編輯: clostridium     來自: 140.112.24.134       (07/31 13:54)
推 b98901056:IF大大人真的不錯XD 07/31 15:34
推 Lizaron:下學期助教好像要換人了 08/19 13:53


