Title:[評價] 101-1 法文二上 陳維玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a156712 (時刻綁手)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 法文二上 陳維玲時間Tue Jan 29 21:49:07 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳維玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　   開放給外系學生的外語課程

      δ 課程大概內容

         Initial 2 Lecon 1-12

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Initial 2 課本加習簿 在南京東路站的信鴿書局自行購買

         另外老師有自編講義，自行列印每堂課都要帶

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課速度大概一周一課，每上完三課考一次聽寫小考

         上完四課隨機抽五組演戲，上完六課考一次文法考

         教過兩次法文歌，還有兩次最後留十五分鐘讓助教介紹法國文化

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         六次考試(四次聽寫考+兩次文法考)佔85%

         剩下15%是期末演戲，不要太短、發音大致正確好像就能滿分

         最後好像會用出缺席狀況來做微調，所以考試差的記得多出席少遲到XD

      ρ 考題型式、作業方式

         聽寫考六個句子和十個單字，從課本和補充講義裡出

         文法考這學期都考改錯，自己覺得有點小難，要看熟一點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         記得好像老師全簽(當然要加簽的都有等同於法文一的基礎)

         然後因為是開在早八的課，常常都滿多人姍姍來遲的XD

         當然還是盡量不要這樣比較好，老師好像下學期會加強點名

      Ψ 總結

         法文一和二上都是老師教的，下學期因為和必修衝堂必須含淚換老師QQ

         老師人很好，給分也不會吝嗇，我小考有一兩次來不及準備沒有考很好

         也缺過幾次課(睡過頭QQ)，最後總成績還是有A

         一個禮拜就教完一課感覺步調有點快，建議要多複習才會進步

         總之大推老師，讓外系的我有機會接觸Francais！！>"<

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.179
推 ezk:推~~老師很夢幻~ 01/29 22:09
推 k32650805:老師教得越來越好了倒是真的  兩年前還教得有點囧 01/30 09:19


