Title:[評價] 101-2 謝易宏 證券交易法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 謝易宏 證券交易法時間Thu Jun 20 14:21:27 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 謝易宏兼任教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 會計學系

      δ 課程大概內容

                 history of capital markets and regulations

                 regulatory scheme of the stock markets

                 legal considerations in practices

                 market regulations

                 proimary(underwriter) vs. secondary (broker-dealer) vs.

                 advisor

                 corporate finance: public offering vs private placement

                 proxy fight vs. tender offer vs. treasury stock

                 disclosure requirements: fair information

                 corporate governance vs. investor protection

                 misrepresentation vs. frauds vs. manipulation

                 short-swing trading vs. insider trading

                 以上為授課大綱，原則上是台灣法與美國法的比較

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 5 (大推）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 賴英照 證券交易法解析簡明版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片（十分精美，將複雜法律關係畫成圖形）

                 主要是老師口述＋一些應該是預藏好的梗

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期末報告100%(deadline還沒到xd)

                 老師是說分數不用擔心，但是報告是期末考前公布

                 只有一周時間，其實滿吃緊的

      ρ 考題型式、作業方式

                 承上，等交卷期限經過補上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不注重出席率，但是老師上的很好，不論是美國最新法規沿革

                 台灣主管機關的函釋（學過公司法就知道這個很多）以及法院判決

                 都有非常深刻的解析，重要的子法也都會提點重要條文，不然子法

                 實在多如牛毛，每個都有眉角實在很難掌握

                 課程內容有特別為管理學院微調，與法學院的上法不太相同

                 比較少談論法釋義學，主要是商業實務上證交法被怎麼使用的

                 課程大綱的所有內容都有提及，透過老師多元的實務經驗

                 不管是美國或台灣，以及產、官、學界的歷練，收穫不少

                 上課偶爾也會有一些相關的八卦分享

                 不過可能是老師的人脈太廣，常常要到「番邦」去訪問

                 這學期總共停了三次課，補足時數的方法是把原本上到4:20

                 的時間延長到五點下課，有時為了趕進度中間只休息一次

                 可能是有點吃力

                 另外老師雖然是法律背景，對於會計與金融也有一定的理解

                 ps.因為我不是上述背景，所以可能要再確認

                 ppt中的每張體系、圖表更是精華（可惜不能下載都要手抄）

                 透過說故事的模式讓證交法成為不枯燥的學科

      Ψ 總結

                 學完商事法後希望對公司法、證交法有更深入瞭解的話

                 適合選修，對於法律學院而言，偏重商業實務運作的課和法學院

                 的課堂不太相同

                 大約如此，有想到或是其他同學有意見歡迎補充

                 註：最後一次下課時約有1/2的同學找老師合照

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.205.12
推 jounevolix:老師帥！ 06/20 22:53
推 PWMB:老師超棒!!!!! 幽默卻又完全不失學術涵養!!!!!!! 06/21 09:00


