Title:[評價] 101-2 康正男 棒球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者p50042220 (Penny)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 康正男 棒球初級時間Mon Jul  1 22:29:08 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 康正男

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 對棒球有興趣者

      δ 課程大概內容

                 基本傳接球
                 滾地接傳球
                 基本高飛接球
                 基本打擊動作
                 一些棒壘球的基本觀念
                 分隊比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想要開心打球運動身體：★★★★★
                 有基礎想要更上一層樓：★★★
                 想要認識外系的棒壘愛好者：★★★★★
                 想要輕鬆拿高分：★★★
                 不喜歡曬太陽：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 剛開始上課會先跑步+暖身(含熱身操及KGB
                 接著老師會講解基本動作+請同學或自己示範
                 然後會讓同學練習
                 第二堂課會讓大家打分組比賽
                 下雨會到新體上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 客觀評量(術科測驗)：60%
                 主觀評量(出缺席、印象分數??)：40%
                 另外分組對抗賽期末結算得分最多那隊總分+5分

                 甜不甜我不是很確定XD
                 但理論上如果沒有缺席 A-以上應該不會非常困難

      ρ 考題型式、作業方式

                 考術科 包含內野滾地接傳、基本傳接球和跑壘

                 基本傳接球：兩個兩個一組 老師會看傳接球的基本動作
                             以及傳球的力道、準度及軌跡進行評分
                             動作越流暢 球越平越快越高分
                             距離大約是一個壘間距 女生會比較短

                 內野滾地接傳：老師會挑接球比較好的人幫忙接
                               用手滾球 接到後傳給接球者(模擬一壘手)
                               如果傳球夠準能讓接球者不用離開壘包10分
                               需要離開壘包7分 大暴傳沒分
                               總共5球 滿分50
                               另外老師也會看動作的流暢度和是否標準額外評量

                 跑壘：跑壘一周 越快分數越高 漏踩壘包會加秒數

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 這次老師好像是全簽
                 每次上課都會點名 缺席應該會扣分
                 遲到沒點到名要登記來的時間 不知道會不會影響分數
                 算是滿重出席率的

                 另外這門課不需要基礎也可以修
                 只要有一顆熱愛棒壘+想打球的心
                 也歡迎女生修 考試會有優惠XD
                 比如傳球距離縮短 跑壘壘間距縮短
                 我就是這學期四個修課的女生之一XD

      Ψ 總結

                 我是女生但平常有在打球 算是有一點點的基礎
                 加上自己是個標準的棒球癡棒球狂(?) 就鼓起勇氣選了XD
                 結果第一堂上課傳接球就被老師選當班代.......
                 面對一群比我強很多的男生其實是滿尷尬的畢竟我沒有很厲害
                 (應該說是頗弱的)
                 但一學期修下來我覺得很開心
                 可以打球又可以認識新朋友
                 而且老師也有調整我的傳球動作 算是有收穫

                 畢竟是棒球初級 老師會從最基本的教起
                 所以不用擔心沒有基礎
                 當然也是會有各系系棒的強者 這些人就會在上課被抓去當示範組
                 雖然有時候落漆會被老師虧一下 但整體滿歡樂的

                 分組比賽的部分 前幾個禮拜不知道大家的實力
                 會挑三隊隊長 其他隨便分組
                 最輸的要跑操場一圈
                 幾周過後 大家大概都知道彼此的能力之後
                 就會讓三隊隊長進行"選秀"
                 平均各隊戰力 然後就進行對抗賽到期末
                 期末總結算 得分最多全隊期末成績加五分XD

                 這門課修完可以認識不少棒壘同好 至少我就認識了幾個XD
                 而且也可以有打比賽的機會 人人都上場
                 如果喜歡可以玩的很開心
                 但如果想要學更深入的技術可能就比較沒辦法
                 畢竟不是每個人都有一定的基礎
                 但可以課後去問老師 應該也會有收穫
                 對喜歡棒壘球的人來說是個很棒的選擇
                 如果不喜歡則建議不要修
                 因為上課時間是34節 頗熱的
                 但整體而言滿推薦想快樂打球的人來修
                 女生喜歡棒球想打卻找不到地方 這堂課也是不錯的選擇
                 至於分數整體甜不甜我不是很確定
                 但我覺得體育課快樂打球比較重要啦XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 175.180.46.132
※ 編輯: p50042220       來自: 175.180.46.132       (07/01 22:32)
推 tony160079:真強者老康 如果喜歡棒球上他的課會很棒 07/01 23:42
推 sophia1993:推原po棒壘球女神 07/02 06:09
推 jason81813:原po超強一壘手 07/02 12:04
→ cpjno1:紮實分重視出席，有熱情再修，體育課太重成績會玩得不愉快 07/02 12:12
推 peter913227:推原po英明隊長讓我們期末+5分XDDDD 07/02 22:51
推 kuoly1: 朝聖原PO棒壘球女神 01/18 22:28


