Title:[評價] 100-1&2 大一英文 廖勇超 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者robinlien (RB)看板NTUcourse標題[評價] 100-1&2 大一英文 廖勇超時間Sun Jul  8 21:17:42 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
       100上下
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       廖勇超老師
      δ 課程大概內容
       第一堂課是聽力，播放CNN有關現代文化的新聞影片讓我們聽&看
       第二堂課用課本上文化教材，涉獵範圍很廣，包括種族、性別、恐怖主義、同志、
       家庭關係等等，都是閱讀文章
       第三堂課是討論課，老師會給我們跟當天課程相關的題目要我們討論各自的經驗或
       想法，並指定同學上台分享。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Essays from Contemporary Culture，第二堂課Reading的教材，要去書林買
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       就跟前面說的一樣，第一堂課是聽力，老師會播放CNN有關文化的新聞影片。
       內容範圍很廣，從輕鬆的網路議題、時裝秀、外國男人風靡日本現象(?)
       到比較嚴肅的各國健保議題、FB上癮現象、同志議題等等，應有盡有
       除了學單字跟練聽力之外，還能夠對世界各地許多文化現象與差異進行反思
       老師放完一兩次後，會一句一句的放，讓我們聽懂每一句的內容，所以不太需要擔
       心跟不上。

       第二堂課是看課本讀文章，老師會選讀幾篇，講內容的同時翻譯新單字以及發表感
       想。老師很注重我們的想法，常常在自己發表前或後先問我們對某議題的看法，算
       挺注重開口「說」的部分。一個學期大約會讀6~8篇文章，文章內容有些偏南、也
       有簡單的，難度不等，但對於文化議題認識和單字量擴充上都很有幫助。

       第三堂課是小組討論，老師會丟一個當天上課的主題出去讓每組討論，並會規定哪
       一天是哪個組員要上台報告討論結果。討論內容主要是對於該題目每個人的意見、
       經驗、看法等等，相當自由，但唯一的要求是完全用英文；上台報告更是絕對只能
       用英文了XD(廢話)

       如果對現代文化議題有興趣，廖老師在這方面很有想法，選讀的文章跟影片也都很
       值得看看喔。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       算偏甜，但也是紮實分。
       老師給分不會吝嗇，只要把該做的事都做好就不會有太大問題。至少我是上下學期
       都A開頭...
       考試要確確實實的把課本單字跟文章內容讀熟，新聞影片
       也絕對要看，只要記的夠熟分數就不會拿得太難看。

      ρ 考題型式、作業方式
       考試基本上是有三大題，第一大題聽力、第二大題克漏字、第三大題是非題。
       第一大題就是平常第一堂課看的新聞影片，播出來要我們填空或回答問題。只要回
       家有複習影片(好多次)就沒太大問題。
       老師都有歸納影片的重要單字，記得要背。
       第二大題都是課本文章的單字，老師上課都會講哪些字重要，一定要認真聽，另外
       就是在回答題目時會需要變化，包括詞性、時態、單複數等等，這點常造成慘重失
       分。
       第三大題是五題是非題，完全是課本劇情題，雖然多是送分題，偶爾還是會考很細
       ，所以背單字的同時也得好好的讀過課文才行。

       最後一次的期末考多考了作文，無法準備。我這學期記得是考關於進大學後的變化
       的經驗談與想法等等。可以帶字典，但不能上網(怕偷用Google翻譯等等)。

       作業並不重，以組為單位，每次二~三組每人交一張英文報告，題目只要跟本學期
       討論過的任何一個主題相關即可。但是老師打作業分數算滿嚴的，總覺得要拿到
       A以上並不容易。
       另外，可以自由選擇要不要額外繳交每周新聞影片的逐字稿，只要交的夠多學期分
       數就可以加分(一點點吧?)。不算分，所以不會打分，只會由助教幫忙改出錯誤。
       滿建議打的，不但自己能複習，還能加分。

       學期末會有小組團體報告，教授很重視創意，所以大部分組是使用戲劇或影片的方
       式呈現。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       班級不大，每個人又都需要上台報告，所以老師基本上會認一些人，建議不要缺席
       比較好。但對於遲到這一部份，老師倒是沒有特別堅持一定要早到，當然還是準時
       為佳。
       加籤率似乎頗高，因為畢竟來簽的人不多吧.......

       老師人很好，雖然聽說40了，仍是個美型男，個性也很年輕，還常鼓勵年輕人要
       有精神、敢大膽冒險等等XDD
       為了示範冒險精神，老師曾在學期中把頭髮染成藍色XDDDD
       除了個性年輕之外，老師也對於現代文化議題很有想法。他不像一般人一味崇向美
       國，反而偶爾也會批判一下美帝，並鼓勵我們學習與了解其他各種不同國家的文化
       ，甚至連英文口音也鼓勵我們多聽多學，這兩個學期聽過的英文口音除了美式之外
       ，有學過英式、印度、澳洲、日本，以及歐陸的口音，相當有趣。
      Ψ 總結
       如果對現代議題有興趣，因為課程不難、可以學到很多，老師人又很耐斯的關係，
       基本上是大推。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 58.114.199.76
※ 編輯: robinlien       來自: 58.114.199.76        (07/08 21:19)
※ 編輯: robinlien       來自: 58.114.199.76        (07/08 21:25)
推 mayie520025:大推廖勇超老師!! CNN練聽力超有幫助:)) 07/09 00:30
→ mayie520025:而且又很帥(*ˊ艸ˋ) 07/09 00:31
推 irisviel:推美型男老師>/////< 07/09 00:51
推 jack118386:推老師!!! 07/09 06:55
推 alenva:勇超葛格>//////< 07/10 09:56
→ marian82223:老師40了?!!!!!!!騙人的吧? 07/10 11:53
推 tone0913:大推勇超 40讓我有點驚訝XDDD 07/11 11:32
→ shorthaircat:1f是花癡不意外 08/29 15:23
推 kikko1805:老師40了?!?!?!! 08/02 20:00


