Title:[評價] 100-1 羅凱尹 分子生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者antioxidant (抗氧化劑)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 羅凱尹 分子生物學時間Thu Jan 26 00:05:06 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      　　羅凱尹、林乃君、吳蕙芬

      δ 課程大概內容

　　　　　羅：
　　　　　Introduction of genes
　　　　　Molecular cloning methods
　　　　　Molecular tools
　　　　　The mechanism of transcription in bacteria
　　　　　Operons: Fine control of prokaryotic transcription
  　　　　
　　　　　林：
　　　　　Eukaryotic RNA polymerase and their promoters
　　　　　Transcription factors and activators in eukaryotes
　　　　　Chromatin structure and its effects on transcription
　　　　　Messenger RNA processing

　　　　　吳：
　　　　　Translation: Initiation
　　　　　Translation: Elongation and Termination
　　　　　DNA replication
　　　　　Transposition

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          呃...整體...3顆好了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　Molecular Biology, edited by Robert F. Weaver.
　　　　　McGraw Hill Press
　　　　　5E

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師用投影片講課，偶爾寫些版書

          羅：教得不錯，可是有點快

　　　　　林：教得太快，已經聽不太出來到底教得怎樣@@

          吳：會一直重複她覺得重要的地方，
　　　　　　　教的東西相對來說算很少，所以算比較好吸收，
　　　　　　　可是講話跳來跳去的，投影片也是，不懂她為什麼這樣

　　　　　不過三個老師都很願意給學生問問題，感覺都是好老師。
　　　　　只是林老師對學生說教太快的回應是：
　　　　　＂我講得慢一點你們也聽不懂阿！乾脆上快點才能上完＂
　　　　　雖然她是在開玩笑，可是我有點無言就是了= =

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　紮實　但是有一些小加分方式

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　羅：有一次很簡單的小考，會一直提醒大家準備，
　　　　　　　雖然老師說是抽考，但是考前寄信給大家，鼓勵大家來上課，
　　　　　　　我覺得是暗示XD　有點名性質，只寫名字也有３分。
　　　　　　　小考成績會幫期中考加分，但是不清楚怎麼加。

　　　　　吳：出了一個加分的作業，課本上有答案，記得她是說加５分。

　　　　　題型：選擇、填充、配合、問答
　　　　　　　　
　　　　　比較有印象的是林老師第一題，是一張transcription的大卡通圖，
　　　　　要你解釋上面出現過的名詞，最多給20分。

          吳老師選擇題、填充題很多，她說是從題庫出的，
　　　　　問答題是給你實驗數據或電泳圖，要你說明實驗結果。

　　　　　羅老師偏說明、解釋的題目較多。

　　　　　不過整體來說，我覺得三位老師的題目都很記憶性，
　　　　　像是一連串編號factor的功能都一定會考。
　　　　　如果背不熟的話，吳老師的考試可能還好，因為她有一些基本題，
　　　　　但是前兩個老師的考試應該是沒救了......

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          不會點名，但是羅老師有一次抽考（加分用，沒考沒關係）

　　　　　有微生物基礎較好。

　　　　　加簽應該是教室坐得下就可以，教室不是很大，不過並不是熱門的課。

      Ψ 總結

　　　　　別系一週4節課都上不完的分生，在這裡必須用２節課飆完，
　　　　　所以品質不敢保證。(吳蕙芬就跳過好幾章沒上...)
　　　　　除非是不修農化系分生不能畢業的人，不然都沒有很推薦。

　　　　　以後要走分生的人？→去修4節的吧
　　　　　修興趣的？→被當一點都不有趣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 163.13.97.103
→ hsnufp:四學分的... 生技系開的只推其中一半的課程 其他部份...~_~ 01/26 00:19
※ 編輯: antioxidant     來自: 163.13.97.103        (01/26 00:41)
推 acHsiang:我還蠻好奇是否全臺灣只有臺大農化開2學分的分生 01/27 12:26
推 Fjchen:其實我覺得老師們都講的還不錯，但分生就是一門需要滿多經 01/28 00:33
→ Fjchen:驗才能完全聽得懂的課程，所以林乃君老師的那句話我個人覺 01/28 00:34
→ Fjchen:得其實滿中肯的(在修完這學期的分生後)。但另外我也覺得2 01/28 00:35
→ Fjchen:學分真的有點扯......... 01/28 00:35
→ yuseke:只開兩學分的不只台大喔  科科 01/29 11:57
推 yilun: 別系的細胞分子生物學 ...也是兩學分=  =+ 哭 08/21 13:16


