Title:[評價] 99-2 林奇秀 資訊社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kitedolphin (對不起風聲太大聽不清楚)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林奇秀 資訊社會學時間Sat Jul  2 10:00:22 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林奇秀

      δ 課程大概內容

這門資訊社會學的英文課程名稱為&lt;&lt;Social Informatics&gt;&gt;，

主要探討的是&lt;&lt;Social Informatics&gt;&gt;這門學問，

&lt;&lt;Social Informatics&gt;&gt;是Rob Kling和其他學者所提出的一個研究領域，

主要是探討社會結構、人類社群和科技三者間的互動關係。


舉個例子：

像是腳踏車（科技）為什麼現在會是大家印象中腳踏車該有的形象，

在它剛發明的時候就是由當時的各種人類社群，

像是休閒愛好者、女性、腳踏車製造者等人類社群間因為自己的需求交互協商後，

所產生的結果，因此腳踏車為何長成這樣，和那個時間點有很深的關聯，

故有一些研究就在探究那個時間的各群體和科技間的互動歷程，

本課程即為介紹這類研究。


總結：這門課主要在探討的就是當新科技出現時，人類如何去適應或拒絕它的相關研究。


課程內容可以分成兩大部份：

第一部份是網絡理論（由個體的層次出發探討群體和科技間的互動歷程）

會先介紹何為Social Informatics

再介紹在日常生活中對ICT（Information Communication Technology）常見的想像和隱喻

接著開始介紹理論

像是Callon等人的Actor-Network Theory（ANT）

　　Pinch&amp;Bijker等人的Social Shaping of Technology（SCOT）

    Kling的Social-Technical Interaction Networks（STIN）

    及和上述網絡理論可相互參照的Social Network Theory等


第二部份為較巨觀的社會結構相關理論（從社會結構的層次出發探討，

但此處的理論均僅擷取和資訊科技研究較相關的部份，不會深入介紹）

像是Institutional Theory、Giddens的Structuration Theory、受ST影響產生的理論、

和Bourdieu的社會資本，及借用社會資本進行的資訊科技研究，和女性主義的資訊科技

取徑等，均為會介紹的部份。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★　因為私心，所以是五顆。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師指定閱讀文章，會直接把檔案燒成光碟給同學，每週大概三篇。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每次上課均先由同學對他負責的文章內容，使用投影片進行報告，

老師再做講解和討論。

不過由於老師是個犀利的人，（也有不少人認為是嚴厲，但其實人很好）

因此在評論時，通常都可以抓住文章要點，更深入講評相關內容，

並且用淺顯易懂的例子表達出來，

有時候也會激發大家對一些理論的內涵和可應用之處進行思考。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

很扎實，不過認真還是可以甜（是說換成等第制之後，感覺只有A+算甜耶~~）。


博士班學生：

長摘三篇（各佔學期成績五分）

有一次上課要帶領課堂討論（十五分）

學期報告（五十分）

出席參與（二十分）


碩士班學生：

長摘三篇（各佔學期十分）

學期報告（五十分）

出席參與（二十分）

某次上課若自願帶領課堂討論（可額外加六到十分）

      ρ 考題型式、作業方式

選三篇文章進行摘要，不過老師通常會限制頁數，並且會希望學生可以做比較有組織性，

字不要太多，可以突出文章重點的摘要。

有一次上課要主導課堂的討論。

期末報告可以選擇針對一個理論的相關文章進行文獻回顧，

或者是使用一個理論進行實證研究。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率應該算注重吧，因為是小班課。

外所選修不需基礎，

老師個性蠻直接的，講話犀利具批判性可能會嚇到一些剛認識他的學生，

但久了就會發現老師人很有趣，也很親近學生，不過雖然這樣老師還是很公私分明的。

這學期因為修的人太少所以全簽，然後不喜歡學生遲到。

      Ψ 總結


雖然這是圖資所，而且是研究所以上的選修課，

不過因為今年修的人還蠻少的，

但因為覺得在這門課真的學到不少有趣的理論和以理論出發的相關研究，

所以就來幫課程內容打個廣告，

看下次開課時能不能多吸引一些學生來修。


老師人雖然嚴格了點，

不過確實可以紮實的傳授給學生本課程的內容，

也很樂意和學生討論課程內容和學習方向。

但也因為課程負擔較重，

所以建議要修這門課時，

該學期的學分最好不要太多，

並且也要早點和老師討論期末報告的內容和方向，

不然可能會被指出許多改進之處，

在最後一個禮拜進行修改時，

會相當困擾的～～&gt;&lt;。

（因為老師給的意見都蠻接近報告死穴的..）

所以如果是對人類社群和科技互動間有興趣的同學，

之後可以考慮選修本門課程～


--


             「奇蹟還未發生嗎，王子先生？奇蹟根本就是不存在的！」


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.226.154
推 kerryting:推秀師和這門課～ 07/03 23:20
推 gilthoniel22:推奇秀老師 他的課都是重但很棒的 07/05 07:48


