Title:[評價] 遺傳學 楊雯如 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kerkernoking (科科兒)看板NTUcourse標題[評價] 遺傳學 楊雯如時間Fri Jan 18 14:44:08 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

              100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             楊雯如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

             園藝系必修

      δ 課程大概內容

             Genetics: A Conceptual Approach  交到16章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
-★  負一顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Genetics: A Conceptual Approach

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，不過基本上就是把投影片的英文念一次然後翻譯成中文一次

         有時候會提到一些園藝上的例子，上課頻率很枯燥，一下課班上幾乎都趴著睡著

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        非常紮實，分數不高

        作業40% 期中期末各30% 作業是挑課本後面練習題五題來寫

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考都是問答題，作業自己挑題，題目可以不要用老師指定課本

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽都會簽，外系選修如果沒有生物學(基因那一塊)基礎會很累

         老師很討厭遲到，且就我個人觀察而言，老師好像也討厭成績差的

      Ψ 總結

        上課還蠻無趣的，ppt很厚，每次去印都可以印到快20幾塊錢(一面0.6)

        很厚一疊講義上課如果沒有聽就不知從何念起，但是上課有聽的話也不會差多少

        老師很討厭遲到的人和成績差的人。

        最後成績沒有公布，直接送去了(完全沒有看考卷或是疑義處理空間)

        好像都會過吧，我有過(會調分)，但是覺得不如去修比較難但上課比較有趣的

        不然老師非常注重缺席率，一次沒去老師眼睛看人角度就會不一樣(可能是

        我個人感覺)，且上課又死氣沉沉，實在上的很痛苦 成績也不是說很好看

        要修遺傳學的，這堂非常不推



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.224.238
→ willie6501:所以滿分是160?? 01/18 14:45
→ kerkernoking:感謝你 已改過 01/18 14:47
※ 編輯: kerkernoking    來自: 140.112.224.238      (01/19 00:40)
※ 編輯: kerkernoking    來自: 140.112.224.238      (01/19 03:12)


