Title:[評價] 101-1 劉志文 電力工程導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者HeyIC (吃早餐)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 劉志文 電力工程導論時間Thu Jan 31 14:45:24 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          劉志文

      δ 課程大概內容

          Topic 0 Introduction
　　　　  Topic 1 Basic Principles
          Topic 2 Transmission Line Modeling
          Topic 3 Basic Principles of Static Magnetics
          Topic 4 Transformers
          Topic 5 Power Flow Analysis
          Topic 6 Synchronous Machines

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Power system analysis, second edition, by A. R. Bergen, V.J. Vittal.

          以及老師自編的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          以投影片上課，有時會搭配板書講解比較數學的部份

　　　　　講義的章節跟課本上的章節不太一樣

　　　　　甚至會有講義的一章是把課本上不同章的某些小節合在一起　　　　

　　　　　
　　　　　可以知道老師非常厲害，可是講課的部份個人覺得不是很好

　　　　　有時候想要強調一個觀念，重複了不少次可以還是不太能理解

　　　　　加上老師上課的語調比較平緩，所以可能會有些助眠


　　　　　但是下課去問問題的話老師都會很樂意回答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中考 40%

          期末考 40%

          作業 20%


          應該算紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

          期中考大部份題目都從例題或作業出來，有些會改數字

　　　　　要不然就是老師講義上面的例題

　　　　　有唸的話應該都不算太難


          只是後來老師說期中考大家感覺考不太好，所以期末改為以開書的方式來進行

　　　　　但自古有言「會讓你開書考的答案通常都找不太到或是難度稍高」

　　　　　所以結果就..呵呵

          而且有一章個人覺得比較難的最後期末考也不列入範圍


　　　　　有出了一些觀念和計算，可能真的要對電力系統有了解的人才好拿分

　　　　　
　　　　　作業的話都不難，課本後面的習題挑3-5題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　 出席率完全不注重，只是老師出作業只會在上課講

         基礎的話可能需要一些電磁跟微分方程，但是沒有好像也還好

         加簽應該都會簽，因為來修的人也沒有很多XD

         老師個性很好，是個大好人　　　　

      Ψ 總結

         只要有方法的話，這門課絕對是涼到不行（雖然我沒缺過課）

　　　　 但是去上課還是比較好，老師有時會提到自己的研究

　　　　 都還滿有趣的，算是額外的收穫吧！

　　　　 如果志在電力領域方面的，修這門課應該很不錯


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.160.220.26
※ 編輯: HeyIC           來自: 118.160.250.180      (02/18 20:32)


