Title:[評價] 99-2 林芬蓉 日文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者garychou (天然捲都是好人)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林芬蓉 日文一下時間Sat Jul  2 00:31:32 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99上下

      ψ 授課教師 林芬蓉

      δ 課程大概內容

      ■上學期
      0. 字母發音。（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
      1. 名詞句一（自我介紹、指示詞等）
      2. 名詞句二（問路、所在位置、價格等）
      3. 動詞句（時刻、星期、日常動作等）
      4. 動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
      5. 動詞句（他動詞、助詞de的用法、邀約等）
      6. 形容詞句（人事物的特點、比較級等）
      7. 雙主句（好惡、比較級等）

      ■下學期
      8.‘有’字句（存在、擁有、助數詞、期間等）
      9.‘想’字句（願望、移動的目的等）
      10. 進行句（動作的進行、狀態、結果的存續等）
      11.‘請’字句（動作的順序、指示、輕微的命令、請託等）
      12.‘必’字句（義務、必要性等）
      13.‘可’字句（允許、容許等）
      14.‘給’字句（物品、行為的授受表現等）
      15. 形式名詞句（變化、能力、條件等）
      16. 經驗句（經驗、列舉動作的代表例、動作的前後關係等）


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★ 個人是想給到無限啦XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      來學日本語

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      一開始是TA時間 會介紹一些日本文化的內容 很有趣

      先用投影片講解 再把課本的內容複習一遍

      老師後來上課會抽點學生回答一些問題 我認為都不難 只要好好上課都答得出來

      就算答錯 老師也會很有耐心地引導你講出正確答案

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實甜 總之就是好好讀 背就可以拿A+

      ρ 考題型式、作業方式

      每個禮拜小考 小考內容是上禮拜的上課內容+單字

      單字 假名拼錯就全錯 漢字錯扣一半的樣子

      翻譯 分段批改吧 看錯的嚴不嚴重

      舉個例子 比如說這禮拜上完前半 考的內容就是這課前半加單字

      (單字要看有沒有考過 考過的話就只考翻譯)

      當教完課文後半的時候 就考後半加下一課的單字

      如果不清楚考試範圍可上CEIBA看 也可以載到上課講義

      期中期末考
     單字 --- 20％
     填充 --- 20％
     翻譯 --- 20％
     聽力 --- 10％
     自由命題 --- 30％

     單字翻譯完全從小考出 所以可以穩拿40% 其他就靠自己的努力囉

     聽力老師會發練習的題目 不過考試時題目念的速度比練習慢很多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      點名三次未到就被當囉(日文系的規定想必大家都很清楚)

      加簽的話我是第二禮拜才簽到 第一禮拜完全被大四 大三搶光授權碼

      Ψ 總結

      老師上課非常有趣 可以學到很多時事單字 像之前的日本大地震

      重要的日本節日 如 女兒節 兒童節 聖誕節 新年等等

      老師也會做投影片作介紹 非常用心

      TA也很用心製作日本文化相關的投影片 非常不錯

      如歌舞伎 能劇 大河劇 演歌 太多不及備載XD

      還有看一部叫A-LIN的日文教學影片

      也上了很多日文歌的教學 廁所之神 聖誕節名曲山下達郎的ChristmasEve等等

      總之是門絕對有趣!!的日文課

      話說之前看到一篇評價說老師很像中年媽媽的感覺

      我覺得很中肯 老師真的很和藹 而且很關心同學悠



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.232.25.2
※ 編輯: garychou        來自: 118.232.25.2         (07/02 00:32)
推 Theshadow:老師超棒的！分數也給得很不錯XD 畢業後還是很懷念她~ 07/02 02:23
推 myutwo150:推推推　日文基礎可以打得非常紮實！而且條理分明 07/02 03:52
推 PonShen:推~ 07/02 07:46
推 angel1210:老師超棒的!!! 教得很清楚 07/02 15:34
推 wadasiwak:推!!老師超棒! 07/04 10:03
推 kevin600339:推老師~教很好給分也大方~ 07/05 14:13
推 fongbig:大推芬蓉媽媽  老師超和藹可親笑容可掬掬水軒啦！ 07/05 21:13
推 SinclairH:大推老師!!!!我的日文啟蒙老師 09/04 23:19


