Title:[評價] 101-2 丁志音 醫療人類學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 丁志音 醫療人類學時間Tue Jul  2 00:50:52 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

    是

      哪一學年度修課：

    101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    丁志音 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

    公共衛生學院健康政策與管理研究所

      δ 課程大概內容

    從(1)演化、適應與失衡；(2)健康照護體系的多元與演變；(3)全球衛生與健康政策等
三部分介紹醫療人類學的研究成果及研究方法。（參考自課程大綱）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    文本均以pdf檔形式放在CEIBA供同學參考

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    前兩週由老師演講，後面週次則安排同學輪流報告當週讀本。每位同學要報告兩次。
本學期另安排一次專題演講，邀請中研院劉紹華老師分享她從事醫療人類學研究（特別是
《我的涼山兄弟》）的心路歷程。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    應該算甜吧XD

      ρ 考題型式、作業方式

    1. 課堂報告及課程參與（30%）
    在整個學期中，每位同學要選擇兩篇指定閱讀，輪流上台口頭報告。口頭報告內容須
包含當指定閱讀之內容梗概，能進一步延伸討論尤佳。此外，該報告須製作投影片。

    2. 作業（20%）
    撰寫一次作業，主題與讀本及上課內容有關，文長不超過2頁。作業須在指定時間之
前上傳至CEIBA。本學期原訂4次作業，但因故只有一次，因此將原本作業40%的配分調降
至20%。

    3. 期中考（30%）
    期中考為take-home exam。老師從期中考之前的範圍出6題申論題，請同學以每題不超
過2頁的篇幅作答，並在指定時間之前上傳至CEIBA。

    4. 書評（20%）
    請同學就劉紹華老師的《我的涼山兄弟》一書撰寫書評，文長2至4頁，一樣透過CEIBA
繳交作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
    由於是小班制（約10人），老師很會認人；加上課程很精采，不來上課非常可惜，大
家幾乎都全勤喔！

    本課程雖然開在公衛學院，且課名有「人類學」，但毋須任何公衛及人類學的基礎知
識亦可修習。老師談到相關概念時都會仔細說明，在課程之前不熟悉相關概念的人不用擔
心。

      Ψ 總結
    這一門課讓我在大四即將畢業之際，有挖到寶藏的樂趣。我在寒假、《我的涼山兄弟
》甫出版時即閱讀此書，對醫療人類學萌生興趣，希望尋找校內的相關課程修習。沒有料
到，在課程網真的找到有這門課。

    丁老師富有教學熱誠，且能以口語清楚說明複雜的概念，並樂意和學生討論。

    在老師的用心授課之外，這堂課最棒的就是同學之間豐富的討論。雖然每次上課僅有
約一節課的時間能夠討論，但大家的討論非常踴躍，都能就自己過去的知識背景提出相關
論點加以闡明，更有在醫藥相關NGO服務的同學分享其工作經驗，這都讓我對於文本的理
解更為深刻，也學到許多文本以外、但和文本相關的新知識。

    醫療人類學從生物、政治經濟學及文化等不同的取徑，探討包含肥胖、自殺、人工生
殖科技、替代療法、身體的商品化、人口政策及資源分配不平等其他體現在個人肉身的種
種差異。醫療人類學的主題包羅萬象，且兼容多種取徑。如果想了解各種能體現在個人肉
身的現象，並了解促成這些現象背後的生物、政治經濟學及文化機制，這門課非常值得推
薦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.148.87
※ 編輯: pcjosh          來自: 114.34.148.87        (07/02 00:55)
推 phjchu:推丁老師:) 08/29 12:01


