Title:[評價] 普通化學甲-佘瑞琳 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bengowa (班子翌)看板NTUcourse標題[評價] 普通化學甲-佘瑞琳時間Thu Aug 29 17:45:03 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 101全學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 佘瑞琳老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 化工系必修

      δ 課程大概內容
                 普通化學幾乎全部會上完
                 投影片也會補充一些課本上沒有的東西




      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 General Chemistry Principle and Modern Applications Tenth edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師幾乎都用板書上課，偶爾輔以投影片。
                 老師上課滿快的，偶爾會點人上來做一些基本的題目


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實分，老師的考試都很簡單，應該也沒調分的必要。
                 不過是聽說有把"可能"會被當的同學救回來過。

                 我來附一下我自己的分數好了

                 每學期總共兩次期中考 一次期末考
                 原PO不算很用功努力型XD
                 上下學期各有一次6X分
                 其他都有80上下，有一次期中考更大放送93
                 上學期成績拿到A，下學期成績拿到A-
                 自己算過夠，老師應該沒什麼調分，有調也是加個2,3分(吧)
      ρ 考題型式、作業方式
                 多重選擇題，計算題
                 多重選擇題只要一個答錯就沒分，不過都算是一些觀念的題目
                 計算題幾乎都是從課本例題還有老師勾的作業裡出
                 都不難，所以很好拿分。有唸書一定是可以穩穩過的

                 上學期好像沒有作業，下學期的作業是看一篇科學論文
                 然後寫一篇心得。要附上論文重點筆記和心得。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 我上整學期課老師沒點過半次名，但是老師會用小考的方式來點名XD
                 所以不要以為可以爽爽翹XD

                 外系加簽好像簽到教室滿為止
                 因為是化工系必修，所以教室原本就很多人
                 外系來簽大概簽個十來個吧(unsure)
      Ψ 總結
                 佘老師真的人很好，上課也很有趣不會死板
                 重點是分數真的是比其他普通化學甲好看多了
                 只是老師很討厭有人為了比賽(新生盃之類的)翹她的課
                 雖然也不會怎樣，但是要是被老師知道名字一定會被關照一波XD

                 助教也是人很好，下課都會到教室，有問題可以立刻問。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.245.241
※ 編輯: bengowa         來自: 140.112.245.241      (08/29 17:46)
推 arsenefrog:推佘老師 08/29 17:49
推 tkg2012:推佘媽 08/29 17:52
推 aki80:老師人很好 當年期末送分送超大 08/29 17:52
推 sumimasuka:佘(ㄕㄜˊ) 我以前一直看成余 = = 08/29 18:32
推 jasonnn:佘媽很棒！ 08/29 19:48
推 hsun2217:大推 08/29 22:24
推 KernelChen:幹我也一直以為是余耶... 08/29 23:31
推 s9372037:佘媽讚 08/30 03:27
※ 編輯: bengowa         來自: 140.112.25.107       (08/31 12:47)
→ bengowa:新增一些成績參考:)) 08/31 12:47
推 wuling510665:老師還會說 老師的微積分跟普物都只有60分~ 09/01 17:04
推 perhdball:大推!!! 09/01 21:52


