Title:[評價] 99全 大一國文 謝玉玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s3457 (Boggy)看板NTUcourse標題[評價] 99全 大一國文 謝玉玲時間Tue Aug  2 01:06:58 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         謝玉玲老師

      δ 課程大概內容

         上學期以古典小說為主，有六朝志怪、志人小說、唐傳奇、宋話本等等。

         下學期以現代小說為主。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★
         少一顆是因為評分標準有出席率但她都不太點名(我每堂課都有到啊> <)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上下學期皆以講義為主，下學期有裝訂成三本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         平時以投影片為主要，老師會在講的過程中點同學分享想法。
         有時候會放影片教學。
         至期中分組報告時，大家輪流上台報告，上學期一周約兩組，下學期一周一組。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人覺得紮實。因為老師上課不太管睡覺，(除非她那天心血來潮點你起來
         問問題)然後此國文課位於星期一四12節(星期一隔周上)，故本人常常昏迷
         不醒，又老師還蠻會記人的，所以我態度分數鐵定不高T_T
         然後我的作文寫得又普普，雖然分組報告看似不錯，最後分數還是不怎麼
         好看，我想大概也是因為自己不夠認真。

      ρ 考題型式、作業方式

         上下學期一樣:
         期中分組報告             30%
         期末考                   40%
         平時作業、出席、課堂表現 30%

         分組報告是各組從老師指定的文章中選一篇，簡單介紹+自由創意發揮重現(
         比如說有人拍影片、演戲 等等)

         期末考部分:

         上學期是 2題指定+4選2寫  共4題申論題
         下學期是 6題選4題寫      共4題申論題

         平時作業指的是作文 一學期要寫兩篇作文，有的老師訂題有的自訂(但有引文)
         文長大概800~1200字，不會很多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師心血來潮時會點個名，但非常少，而且老師說點名算加分。非常特別的是
         老師的名言:"來的早不如來的巧"(有修過老師課的都知道) 言下之意就是那兩
         節課不論你多晚來只要她有點名就算你有到，不管遲到。(記得有人最後5分鐘
         才來也被點進去)

         老師人很nice，有問題想請教她都很樂意回答，討論的話也很歡迎，每學期期
         末某次上課時還會請全班吃早餐(約在期末考前一周，敝人稱之為最後的早餐)

         老師常常會慣性遲到10~20分鐘，因為老師每星期一6點多從新竹家裡出發，到
         台大大概8點出頭，辛亥路常常塞到爆，導致遲到。 而上完我們的課之後她又
         得開車殺到基隆海洋大學上課(老師是海大的老師)，還蠻辛苦的，請大家多多
         體諒她。

      Ψ 總結

         這是一堂如果你認真上課的話，收穫必定不少的國文課，但是前提是你得克服
         12節課時睡魔的侵擾。如果你是想每堂課睡覺卻又對分數有所期待的人的話，
         那你還是去選別堂課吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.125.101.232
※ 編輯: s3457           來自: 59.125.101.232       (08/02 01:09)
推 wgs86:大推玉玲~~但我覺得雖然不點名 但還是會觀察一下出席率吧 08/02 01:17
推 wind1108:雖然不點名 但其實她都知道誰是誰喔 她真的很棒 值得修 08/02 01:44
推 parisspring:推 08/02 10:06
推 jade79:推推 08/02 21:57
推 vm06j3:我覺得老師上課有她自己的風格及步調,個人覺得國井傽峈獄 08/05 23:39
→ vm06j3:個人覺得很棒! 08/05 23:39


