Title:[評價] 101-2 王澤惠 中級網球(選修體育) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者free4u28 (I'll see ...)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 王澤惠 中級網球(選修體育)時間Thu Jul  4 11:44:45 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王澤惠
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         體育室
      δ 課程大概內容
         以下是CEIBA的課程內容
         複習網球規則、禮儀、裝備及rally practice
         定位正反拍底線擊球w/footwork、block-hitting概念
         正反拍底線擊球腳法練習及移位正反拍底線擊球 複習發球握拍法及動作要領
         移位正反拍底線擊球;發球練習
         介紹截擊之握拍法及動作要領
         發球、接發球及截擊練習;綜合練習、單打比賽抽籤、裁判法
         綜合練習,分組循環單打比賽（預賽）
         綜合練習,分組循環單打比賽（進入複賽）
         介紹雙打比賽；依單打排名配對雙打球伴、分組雙打比賽
         雙打分組循環比賽
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Your body!
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課通常會有1~2項練習目標，大概會有30分鐘講解，然後分組練習
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         微甜  (但是選修體育是修好玩的，沒差XD)
      ρ 考題型式、作業方式
         以單雙打比賽排名和期末考底線抽球、截擊、發球評分，
         感覺單打比賽比分較重
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師會點名，因為修課人數很少，分組人數幾乎是固定的，所以誰沒來很容易
         發現，可請假但需事先告知。
      Ψ 總結
         這堂課可說是綜合網初網中所學的技術然後再練習一遍，當然也會學到很多新
         的觀念，尤其是雙打。很多實際操練的機會，也有很多比賽的機會，期中的
         單打比賽可以讓自己進步，是一項挑戰，我覺得網球課有趣的地方就是可以認
         識很多人，所以幾乎每學期都會修不同老師的課，選修網球有很多強者，等你
         有一定程度之後，你會享受跟不同強者比賽的感覺!

         以上


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.70.246.180
推 ichiro2201:推老師，教的很好 07/04 21:33
推 opedashila:大推王澤惠，很多不認識老師的都會覺得她很兇 09/12 12:40
→ opedashila:可是真的認識老師之後會發現她超親切的 09/12 12:41
→ opedashila:雖然這堂課要和同班強者打單打，但完全不影響期末分數 09/12 12:42
→ opedashila:評分我覺得滿甜欸，考試都爛爛的成積還是不差 09/12 12:43


