Title:[評價] 98-1 圖文溝通與應用 林柏涵 戲劇系 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dxi (dxi)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 圖文溝通與應用 林柏涵 戲劇系時間Tue Jul 26 19:53:59 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林柏涵

      δ 課程大概內容

        版面設計理論與應用

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 4.4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片授課、上機教學、同學作品分享等

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜的紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

        以期中期末作品為主，作業屬加分性質

        作業：設計聖誕卡片，攝影出不同材質英文字，設計個人名片等
        期中作品：設計一本書的封面
        期末作品：設計一張ＣＤ


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出缺：不點名

        基礎：無相關基礎或經驗者，需花費額外時間自學

        課程負擔：偏重

              課程偏難外，同學另需花費時間自學Illustrator與Photoshop
              老師對於作品品質要求相當高，需花費相當時間與心力製作

        加簽：印象中是全簽


      Ψ 總結


        身為沒受過相關訓練的外系生，這門課負擔真的頗重。平常作業與期中
        期末作業除了要有基礎設計能力外，還需要自學Illustrator與Photoshop
        ，以完成各種作品。教授相當嚴謹，要求我們完成專業的成品，不容馬
        虎。


        介紹本門課期末作業：設計一張ＣＤ，包含封面、封底、光碟標籤貼紙
        、以及夾於ＣＤ內的風格小冊。看似小作業，實則是件大工程。老師對
        作品完成度要求很高。既要我們設計一張ＣＤ，它的材質、樣式、裡裡
        外外都應該是一張ＣＤ，擺設在唱片行也不會顯得突兀。


        說起來容易，做起來可工程浩大。以製作光碟封面為例，我們去哪找光
        碟封面設計印刷公司，說「我想要壓一張ＣＤ的封面」？老師一開始也
        聲明：不要我們剪參差不齊的圓圈，凹凹凸凸地用膠水或雙面膠貼在Ｃ
        Ｄ上。邊想邊走遍十幾間美術用品店後，才決定以貼紙輸出光碟封面原
        稿，用聞所未聞的「切圓器」，請店員用巧手輕輕一劃，Ａ４貼紙上出
        現了完美的的圓，才完成了光碟封面。


        除了期中期末兩大作品，課堂中也有很多作業需要同學完成。舉某一課
        堂作業為例，我們要攝影生活中那些「自然」的英文字。例如拱門中的
        Ｍ，樹間的Ｙ。課堂上教授要我們分享自己的作業。看到每位同學在難
        以想像的地方找到自然的英文字，啟發自己很多想法。順道一提，這些
        作業僅只作加分用，然而仍有將近半個班的同學努力完成作業。


        課程本身也有相當豐富的內容。本門課主要談論版面設計，每周課程有
        不同的主題。有色彩、有字型、有影像、版面編排，也談論「執行」的
        方法與步驟。課程還有illustrator與photoshop的入門教學，讓同學能
        使用上述軟體完成各種作品。


        每一次講授的課程內容大多豐富且紮實，觀念下也有相應的作品讓同學
        更快理解。此外，也因林老師多年的業界經驗與實踐大學教學經驗，讓
        老師對於同學的作品都有一針見血的回饋。


        從使用者的角度出發，老師分析使用者的認知模式與視覺動線，告訴我
        們一個視覺文案、專案應注意的各種細節。老師強調設計不只是設計師
        的個人創作，更需多為使用者設想。


        這門課可以從老師的教學、作品評論學習，也從同學的作品與分享中學
        習，是門紮實、能學到東西的課程，推薦同學選修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.167.79.165
※ 編輯: dxi             來自: 218.167.79.165       (07/26 19:54)


