Title:[評價] 99-2 謝宏昀 機率 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者fcoldstar (飛揚寒星)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 謝宏昀 機率時間Fri Jul 29 22:46:55 2011
★本評價為本人向同學收集得來，同學口述，本人僅作紀錄
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：謝宏昀

δ 課程大概內容
課程名為機率與統計，實際上因為進度關係，只有機率，沒有統計……

1.Experiments, Models, and Probabilities
從觀念的角度去解釋現代機率學的來源和定義
這部份不難，但要記很多專門的機率定義
此外基本上都是高中的排列組合

2.Discrete Random Variables
關於Random Variable的定義需要注意
另外這邊主要的難點就是要背很多的Discrete Random Variable的CDF、PMF公式

3.Continuous Random Variables
這邊的連續變數開始用到積分了
難點同樣是要背很多的Discrete Random Variable的CDF、PDF公式
此外高斯是一大重點，也是一大難點；幾乎年年必考！

4.Pairs of Random Variables
雙變數機率
難點是相關係數等雙變數特有的性質、還有雙變數的條件機率
雙變數高斯同樣是難點！

5.Random Vectors
多變數機率
雖然老師會說，雙變數你熟了，多變數就不在話下；不過還是需要熟練，
因為這邊會扯進不少線性代數，還有大一微積分的Jacobian的東西！

6.Sums of Random Variables
這邊的重點是MGF和Random Sum，公式一定要背熟，期末考考很多！！

7.Parameter Estimation Using the Sample Mean（只考到7.2）
這邊的重點是三大不等式，除了背熟公式之外，也要熟練如何使用！


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
1.給老師：★★★★★教授教的很棒，邏輯觀念很清晰、連貫！
2.給助教：★★★★★（除了某位很嗆的助教之外）助教這學期做了很多事，辛苦了^_^

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Probability and Stochastic Processes 2nd ed
R.Yates and D. Goodman
個人覺得課本的順序跟老師上課的順序不太一樣，不過還是可以做參考~
感覺老師上課的投影片比課本有系統也比較清晰易懂XD

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
1.老師是以投影片搭配電子手寫板書上課。
2.老師上課的方式比較平實，按部就班地上課，不會有太多機率之外的東西XD
3.老師上課的語調比較平緩，如果精神不濟的話有可能會睡著或晃神QQ
4.老師的上課方式和投影片看起來是有用心整理過的，只要好好跟著，可以詳細又紮實地
學到不少東西。
5.但是這堂課畢竟是工程數學的一部份，數學推導佔很多，而老師本身也對數學很有興趣
，電子版書部份有蠻多是詳細的數學推導證明，若你對數學沒有太大興趣，看到的話可能
會被嚇到……另外老師也會補充一些課本沒有的數學，像Characteristic function，或
是Twelvefold的排列組合表之類的，讓我們知道機率的博大精深XD
6.雖然數學偏多，但是老師對於觀念的部份解釋得非常清楚！（尤其是很多人搞不清楚的
中央極限定理！）基本上只要有認真上課就差不多懂了，回去只要把公式背起來跟熟練多
寫題目即可，不需要再花太多時間跟那些觀念奮戰，這是我很推老師的一點！！！
7.進度有點偏慢，不過並不會慢得很嚴重。
8.會給大家便條紙反饋意見，看上課有沒有什麼不懂的地方可以即時反應！另外老師人真
的很不錯，問問題的時候都會耐心解答XD

ρ 考題型式、作業方式
這個學期的作業分成

1.Recitation（助教課）的習題：助教都會講解，所以基本上只要有去上助教課這部份就
可以拿到手了XD

2.共同作業：難度都蠻高的，只有一兩次比較簡單。謝宏昀老師班只要交其中的兩次，葉
丙成老師班不用交（另有BJonline），其他老師班則似乎每次都要交的樣子。

3.老師另外出的課本習題：大部份不難，偶有幾題比較難的題目；不需要交，但強烈建議
練習。

4.最後是老師的課後學習筆記，期中要交兩份，期末要交兩份，各為一張A4的內容。
內容只要跟機率有關係，題目不限XD

謝宏昀老師期中期末之前各有一次小考，
考試的範圍是共同作業+另外出的課本習題題目
不會太難（如果助教沒有把共同作業的解答給錯的話）

期中考、期末考考題幾乎都是計算題，形式多變，從長長的閱讀題組到較短卻頗難的證明
題都有，可參見考古題
考試長達三個小時，對精神是一種很大的折磨QQ

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1       Final Exam      40%
2       Midterm Exam    40%
3       Homework and Participation      15%
4       Recitation      5%

期中考期末考是電機系統一調分。蠻紮實的，需要花很多時間念，學弟妹們要有心理準備
。

我的不准確難度排序大概如下：信號>電磁學一>機率>電子學二>期中考後
                            的複變>>>>>>>>>>>>期中考前的複變

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不重視出席率。
基礎的話，需要有
1,線性代數（反矩陣、Diagonal Decomposition、positive semi-definite等概念）
2,微積分（微分公式、連鎖率、積分公式、三角代換、分部積分、微積分基本定理、無窮
級數觀念、多變數積分、Jacobian轉換等等）
這門課用到的數學工具很多，強烈建議修課前先複習，會比較沒那麼吃力。
老師人真的很不錯，有問題的話都會熱心解答。
這次因為葉丙成老師的BJ-online讓人擔心loading太重，所以很多跑來謝宏昀班，老師因
此不得不限制加簽人數。

Ψ 總結

這一科初次接觸，你剛開始會以為跟高中機率差不多，一開始也的確如此，
但是到後面數學一多，你便會開始搞不清楚到底在講什麼了，
但是如果跟著謝宏昀老師按部就班的學，一定能夠抓得住進度，不會失去方向XD
另外這科和其他必修差不多，期中考後難度急劇提升，請大家多加注意，
期中考後一定要加緊跟上老師的進度！

這門課跟網路與通信息息相關，凡是對這方面領域有興趣的同學，
一定要好好把握大二下這堂課入門的機會！


★本評價為本人向同學收集得來，同學口述，本人僅作紀錄



--
複變教授說：讓我們來積這個小圓
電子學教授說：為了增加系統穩定，我們加一個電容C.C.
電磁學教授說：電子在磁場中受力為F=QBv
交電教授說：我們可以把這個AND Gate看成花枝
普化教授說：理想氣體方程式為PV=NTR
                                         ~你所不知道的電機系 @ ptt2 DreamDiary

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.201
推 nfprzkuma:推  另外其實葉班交過兩次共同作業 07/30 22:17


