Title:[評價] 100-1 柯承恩 領導學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fire1017 (鳥鳴啾啾)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 柯承恩 領導學導論時間Tue Jan 17 10:27:38 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         柯承恩、郭耿聰
      δ 課程大概內容
         本課程目的在於提供學生參與社會各種機構所需具備的領導知識及組織運作的
         基礎觀念，以培養學生服務社會，成為社會公民以及擔任社會領導人才為根本
         願景。本課程鼓勵學生形成小組，進行各種公益活動的規劃執行。教師並提供
         領導、決策、溝通、人際關係處理等基礎案例及知識，並搭配豐富的啟發性資
         源（例如：電影觀賞、主題演講等），促使學生結合個人與團體的力量，實踐
         關懷社會的理念，強化在社群中應盡的責任，成為積極參與社會的成員。
          ~截自CEIBA課程概述
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Richard L. Daft, The Leadership Experience, 4th Ed.,
         Thomson/South-Western, Ohio, 2008.
         助教說要買，但其實用不到，老師是講自己的PPT，
         考試助教也會把重點寄給大家
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         分三堂課，第一堂由柯承恩教授及郭耿聰老師輪流授課，
         主要是就領導做介紹，柯老師上課方式是很OPEN的提問同學，
         再針對同學回答做回饋，需要跟老師互動與思考，
         郭老師則是講解PPT，並結合自己的實際企業領導經驗做分享
         (郭老師是印度聯發科的經理)

         第二堂課是小組討論，會針對授課內容以及指定欣賞電影做討論，
         由於後期要辦屬於小組的公益性活動，很多時間會拿來討論活動籌備事項，
         小組討論其實很隨興，看各組想討論上課內容、電影還是活動。

         第三堂課再拉回來，有時候是繼續上課，或是討論指定欣賞電影。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         據助教及過去修課同學所說，超級甜！
      ρ 考題型式、作業方式
         作業蠻多的，這學期要看四部領導相關電影並寫一些問題的想法，
         而且學期末要辦小組的公益性活動，有幾堂課要做進度說明，交企劃書，
         學期末有活動辦完的分享與說明，說明這次辦活動中的細節。

         只有期末考，考是非、選擇及類似心得的申論題，助教會整理重點給大家。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師不太管出席狀況，只是後期因為接近期末太多人沒來，開始會傳紙條點名，
         這門課講的是領導的理論，完全不需要基礎，
         但如果有領導管理經驗佳(EX：社團幹部)，
         因為自己是社團幹部，覺得老師講的很適合應用，
         不過領導的學問還是要親自體驗才知道，只聽課其實只會覺得是很空泛的常識。

         學期中小組要辦公益性活動，可以想像要辦XX週、XX營那種感覺，
         主題、形式很自由，看小組怎麼訂，像我們就是在小小福擺攤，
         而且同組同學雖被安排過，來自各院各系，但最後辦活動大家感情會很好。

         加簽的話，這門是第一類選課，有選有上。

      Ψ 總結
         領導學導論雖是甜課，但不涼，除了作業，要辦活動的籌備期很累的，
         不過還是建議聽完課要結合生活運用，不然你會覺得課程很常識，
         這門也是領導學程必修基礎課程，要申請學程要修這門(或申請上再修)。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.57
推 larry80521:只能推了!!郭老師每個禮拜從印度飛回台灣上課超感人!!! 01/17 20:51
推 blueskydgdg:助教表示，這門課是X愛巴士，present有人告白 01/17 22:19


