Title:[評價] 102-1 荷世平 計算機程式 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fakelee816 (the truth)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 荷世平 計算機程式時間Fri Jan 10 23:13:27 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：   102-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  荷世平

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                        土木系

      δ 課程大概內容

                        從最基本的計算機程式的介紹
                        包括它的歷史
                        還有許多相關的故事
                        與其他系所不同的是
                        關於一些基本名詞的介紹還有歷史的由來比較詳細
                        期中期末也可能會考
                        進度不快   甚至有點慢
                        課程大概交到Class的介紹而已
                        沒有深入去實作
                        所以比較淺
                        對於只是單純有興趣想學計程的同學滿適合的
                        不會太深又有所收貨

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

                        ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                        忘記了xdd沒有強制要買
                        但是作業從裡面出
                        所以一起修的人至少要有一本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                        以課本為主
                        會加上一點板書
                        氣氛非常輕鬆
                        老師常常會講一些關於求學過程的故事來勉勵大家
                        講解的方式也滿不錯的
                        不會難懂

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                        作業部分是助教給分
                        我作業5次有4次A+
                        一次有一大部分忘記打（30％）還是有B
                        有加分作業可以做
                        只要多花一丁點心思就可以拿高分
                        而且作業2週一份只有一題
                        不會花很多時間
                        所以應該算是很甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

                        考試直接寫在題目上
                        有填空跟簡答還有手寫code
                        大概12題
                        考3小時但是大家一般都只寫1.5小時以內
                        很簡單不會困難
                        都考老師上課講的或是作業內容（一些基本概念）
                        期末考很多期中考的題目（一模一樣）
                        有抄筆記就可以輕鬆拿高分
                        我期中95期末應該也不會太低

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                        整學期點名（包括期中考、期末考、發考卷）5次
                        一開始比較不點
                        後面幾週開始會點
                        遲到也沒怎樣
                        老師大概都半小時後才開始課程

      Ψ 總結

                        整堂課雖然不會成為c++高手
                        但是上課氣氛真的是輕鬆寫意
                        也可以學到許多課程外的東西
                        對於c++的一些額外認識也比較深入
                        如果想要衝GPA或是純粹想學c++但沒有底子的非常適合


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.202.142
※ 編輯: fakelee816      來自: 114.34.202.142       (01/12 11:39)
推 dapy4372:原po帥哥 02/21 15:34


