Title:[評價] 100-1 德文一上 拉貝明契 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者livefree8018 (livefree8018)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 德文一上 拉貝明契時間Fri Feb 24 01:47:00 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 拉貝明契

      δ 課程大概內容
                 Berliner Platz 1 neu ：第一課～第六課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
                 想要有詳細文法解說的人：★★★
                 喜歡輕鬆上課學德文、有學習意願的人：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Berliner Platz neu 1
                 (最好備有單字本)

                 期中期末老師會整理一張A4大小的重點給大家
                 也會整理考試的各項題型讓大家預先練習

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師會使用自製的投影片，搭配課本使用，
                 但因為老師是德國人，使用英文上課，有些文法解說的部份
                 畢竟不敵以中文為母語的教授，但教授會盡力解說，
                 所以這部份我個人覺得還可以接受。

                 單字的部份老師會輔以Google，用圖片讓大家理解與記憶，
                 考試也不刁鑽，甚至聽力的部份，老師也以非常緩慢的速度
                 念題目，題型十分多元，但事先都會提示所以不需要太擔心。

                 口語練習的部份，在學到一個段落時會有練習的機會。
                 譬如簡單的自我介紹會話學完後，
                 老師會要求大家準備一份簡單的自我介紹，下次上課的時候上台練習，
                 或是讓大家上台練習會話，只要你敢講，基本上是OK的。

                 我覺得這堂課最棒的部份是老師常常會分享一些德國的趣事，
                 而且老師是很可愛，並且非常有想法的人，對歷史似乎也頗有興趣，
                 甚至會背國民政府遷臺的年份@@

                 我覺得邊上課能邊聽一點老師對文化上的闡述也十分不錯。

                 扣一顆星的原因是因為這堂課安排在三五的12節...
                 而且老師很討厭遲到（遲到20分鐘就最好別進教室）和缺席，
                 也很注重自我學習的能力，譬如若你遇到不會的單字變化或不會念，
                 應該要善用Acapela或Leo來查，而不是全都等待老師給你答案。

                 還有沒有Ceiba也是扣分的原因之一，希望老師可以開Ceiba，語言課
                 程若有Ceiba輔助我認為效果會更好，尤其可以補強教授偏聽說而較
                 少詳解文法的部份（不過一上文法感覺也不多，或許下學期會改變）

                 啊，還有老師會記人，我有在考試的時候聽到他和助教討論缺席
                 嚴重同學的狀況...所以要來！至少不要太誇張！不然一些重要的
                 資料和考試重點都會miss掉。
                 （我個人非晨起型，常常睡過頭，而且常常遲到，所以我覺得我
                   可能有被扣一點印象分數，但盡力不漏掉考試重點，還是有A）

                 另外，教授配有一名TA所以不會的部分也可以儘管問TA
                 不過TA有時候不會跟課，而且下課很快離開，建議先寄信約時間。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 給分我想是甜的紮實分。
                 本質是紮實分，因為完全按照老師的原則配分，期中期末各半，
                 接近期末時有四次的課文聽寫小考，不過我想應該不計分(吧)

                 說甜是因為考試真的不難，雖然有聽力有句子重組有單字，
                 但只要有上課和複習都可以輕鬆應試。

      ρ 考題型式、作業方式

                 如上。噢老師不喜歡沒寫作業的人，若你忘記寫作業最好
                 坐後面一點，老師會點同學念作業答案（句子）。

              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 修這門課不需要基礎，最好早起，具備學習意願，不點名，

                 老師準備課程很用心，也不會刻意刁難同學，所以想修的同學，
                 帶著一顆滿懷熱忱的心去上課就可以了。

                 加簽的話應該是全簽。


      Ψ 總結

                 雖然老師是新老師，初來乍到可能還在適應，不過我修
                 這門課很開心，分數也很不錯，雖然這學期因為課表安
                 排的緣故無緣繼續上老師的課，但我會很想念教授的。

                 如果想聽純正德國口音，有信心可以準時，
                 輕鬆地（當然自己也要努力）學德文
                 這門課應該是值得投資的！

                 然後可以多和教授聊聊天！
                 推薦！

                 p.s.這門課在社科院

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.114.65
※ 編輯: livefree8018    來自: 118.168.114.65       (02/24 01:49)
推 polishedmuse:TA因為評鑑值未達4 這學期被火掉了 Q_Q 02/24 07:54


