Title:[評價] 102-1 呂碧琴 瑜珈（選修體育） - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsien3466 (靜蘭)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 呂碧琴 瑜珈（選修體育）時間Fri Jan 17 01:32:17 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         呂碧琴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         選修體育

      δ 課程大概內容

         從零開始學習瑜珈，從認識瑜珈開始，學習初、中級的哈達瑜珈體位法，以
         及哈達瑜珈的拜日式。

　　　　 除了課程大綱裡的體位法以外，老師還會視班級情況多教或少教（比方說這
　　　　 學期我們就多學了反平面式、鷹式，少學了創意拜日式），以下附上期初的
　　　　 課程大綱供參考：

         01 課程與教學簡介。加退選。校園體育活動介紹。 瑜珈站姿與呼吸（一）
         02 體能前測（一）。 瑜珈概念。瑜珈坐姿與呼吸（二）。
         03 體能前測（二）。體能檢測的意義。
         04 身體解剖學概念。開展身體。瑜珈呼吸（三）。大休息。
         05 拜日式分解動作（一）：前彎、後仰、左右腳鳥式 鱷魚式。嬰兒式。
         06 拜日式分解動作（二）：平面斜傾、膝胸臥式。 蝴蝶式及其變化。
                                  閃電式（幻椅式）。
         07 拜日式分解動作（三）。蛇式、山形。 樹式。仰臥舉腿及其變化。
         08 拜日式聯合動作（一）。半船式-船式。半後視式。貓式及變化。
         09 拜日式聯合動作（二）。屈膝轉體。半鋤式-鋤式。全弓式。
         10 拜日式聯合動作（三）。後仰英雄式。鐘形。正三角式。
         11 拜日式聯合動作（四）。橋式及其變化。跪姿三角式及變化。
         12 拜日式。肩立及變化。風箱式及變化。
         13 拜日式。駱駝式及變化。背後伸展式其變化。
         14 創意拜日式。半魚式-魚式。牛臉式及變化。
         15 體能後測（請著運動服裝與跑鞋）+ 繳交「瑜珈練習日誌」
         16 拜日式測驗
         17 六個體位法抽考測驗

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         期初時老師會發課綱，也會隨堂發幾張講義。

　　　　 另外老師很推薦大家讀這本書：謝維玲譯的《瑜珈解剖書》（大家出版）
         可以配合課程閱讀，對於作業也會有點幫助。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         這一學期是10點20分開始上課，上到12點，中間不休息。

         上課時從熱身開始做起，大約會花30分鐘到50分鐘的時間，期初時熱身幾乎花
         了1.5節課，會非常仔細地去伸展身體的每處肌肉。老師還會把課綱上沒有列入
         的體位法放在熱身裡教，所以每次的熱身都不太一樣。

         熱身完以後會做拜日式的聯合動作（在學完分解動作以後）1～2次，做完以後
         就進入當週體位法的教學。老師會先示範一次，然後慢慢帶著大家一起做。

         下課前10分鐘會做大休息，休息完就下課。因為老師這學期在師大有兼課，所
　　　   以一下課就要趕場，沒辦法給同學提問，於是她每堂課都會強調有問題就寫信
         給她，任何問題都可以問。

         課堂上除了瑜珈的知識外，還會教一些生活作息、養生的觀念。

         對了，上課時會用到的瑜珈墊，原則上要自己準備。不過上課前可以去舞蹈教
         室搬一塊過來，或是直接用教室的巧拼。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         學習態度與出席狀況20%（印象中大約點名三到四次）
　　　　 技能部分60%：體能檢測（總分10分）、拜日式（總分15分）、
　　　　　　　　　　　6個體位法抽測（總分36分）。
　　　　 認知部分20%：瑜珈練習日誌（總分20分）。

         很甜，老師說這是選修體育，光是大家來修就已經很值得鼓勵了。
         有點忘記老師說平均都是A-還是A起跳（不過該做的還是要做啦）。

　　　　 基本上就算體能不好、柔軟度很差，也不會因此影響成績。老師很強調不要跟
         別人比較，只要自己有進步就可以了。所以就算體位法做不好也沒關係，老師
         想看的是我們有沒有掌握到動作的要領，能做多少就做多少。

         原PO的柔軟度非常之差，但還是修得很快樂，雖然有一些動作真的做不太出來
         ，考試時太緊張還東倒西歪（嗚嗚籤運不好），但最後成績是A+。

      ρ 考題型式、作業方式

         體能檢測是期初和期末量身高體重、坐姿體前彎、跑1600等項目，有測有分。
         拜日式和體位法抽測都是採分組考試的方式。
         拜日式是一次10人一起考試，不能東張西望看別人怎麼做（廢話）。
         體位法抽測一次6人一起考，真的是抽測，一人抽一張籤出來，就是整組的考題
         內容。要是抽中高難度動作的籤王，考完出來可能會被同組的人修理（？）

         作業的話，主要是瑜珈練習日誌，內容包括當週學習體位法的圖片、重點註記
         、練習心得，有問題可以提問。老師要求回家後課外練習至少一小時，所以心
         得的部份一週要寫兩次。
         非常建議上課當天就把它做完，如果期末一起做，就會陷入不斷回憶的痛苦裡。
         作業本身並不困難，動作圖片和做法在網路上都找得到，心得只要幾句話帶過
　　　　 即可。比較困難的是老師所教的動作有時會和網路上教的不同，如果沒去上課
         或是期末才開始寫日誌，就會忘記老師教的到底是哪一種，還可能會連帶使得
         考試時也一併出錯。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽方式是第一堂課抽學生證。

         基礎的話在上面已經大概說完了，是連原PO這種體育白癡都可以修得很快樂的
         一堂課，老師主要是帶我們認識瑜珈和自己的身體，而不是讓我們每個人都成
         為瑜珈高手（完全期待不可能XD），想要認識瑜珈、或是想要單純做些運動的
         人，都很適合來修。在學校修課比在外面上課要划算太多了，老師讓我們寫瑜
         珈日誌，主要也是希望我們之後也都可以一直練習瑜珈，到時候有筆記可以依
         循，就像是有老師指導一樣XD

         老師人非常好、非常有耐心，也很會引導學生，教學經驗十分豐富。
         時常覺得老師示範的都是一些自己不可能做出來的獵奇動作，但在老師指導下
         自己也竟然真的做出來了，這時候真的會很有成就感呢。
　　　　

      Ψ 總結

         不修可惜的一堂好課。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.38.254
推 perhapsthen: 推詳細，謝謝原po 01/17 03:31


