Title:[評價] 100-1 劉  慧 歐洲中古史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者leoshen1992 (里歐沈)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 劉  慧 歐洲中古史時間Sat Jan 14 03:34:59 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉慧

      δ 課程大概內容

　　　　 基本上是歷史系必修世界史二的進階版

　　　　 這學期的課分成三個部分，每部分有五周，以下取自該課的ceiba

　　　　 【第一部分：歐洲在羅馬帝國後期到第九世紀的發展】

　　　　 蠻族身分與「日耳曼民族大遷徙」

　　　　 安頓蠻族之方法

　　　　 另一角度看羅馬晚期與蠻族
　　
　　　　 法蘭克人（一）、（二）

 　　　　【第二部分：附庸及封地】

　　　　 David Crouch 文獻回顧

         Georges Duby

         Stephen D. White

         十二世紀前排解糾紛方法中之trial by battle or ordeal

         Hugh de Lusignan and William of Aquitaine

 　　　　【第三部分：十二世紀之後的中古文化】

　　　　 十二、十三世紀的中央與地方：以the French Ardennes為例

　　　　 司法與社會

　　　　 十一世紀改革前後的教會（正式課程上到這裡，後兩次的文章沒有討論）

　　　　 十二世紀的哲學

　　　　 Abelard的邏輯、形上學與倫理學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★    滿天星 >//////<
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         每周會有一份（或兩份）期刊論文，或是某本書的幾章

　　　　 大部分的資料都會放在ceiba上，少數幾周要自己去找

　　　　 但都是古哥一下就可以找到的文章，所以不用擔心找不到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 上課時間：三 234；歷史系選修，紮紮實實的三小時討論課。

 　　　　大家會將課桌椅圍成一圈，並以順時針輪下去，以段為單位翻譯當周資料

　　　　 （除非有事先說明，不然沒處理完的會先結束才會進入下一主題）

 　　　　過程中如果卡住的話老師會幫忙，有時候就會幫你把一整段都講完XD

　　　　 講完之後老師會做補充，包含重要字詞的解釋，或是段落的大意整理

 　　　　其中有一次因為進度落後太多，以分組報告進行，討論、分析史料


　　　　 這學期第二、第三節課中間，老師只會下十分鐘的課

         不知道以前或以後的課是不是也會一樣
　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         六次摘要作業：每次10%，共60%；有寫有分，紮實偏甜

         課堂表現、出席：40%

　　　　 全學期至多只可缺課三次，不論請假與否（四次不到者，學期成績等第為F）

      ρ 考題型式、作業方式

         作業有兩種：

　　　　 1. 每個單元有一「單篇摘要作業」，從單元的頭兩次閱讀資料中擇一摘要。

         2. 每個單元有一「綜合摘要作業」，自單元中其餘內容擇兩份以上做摘要。

　　　　 作業長度皆以一面A4為準，每單元第二周、第五周晚上十點前上傳。

　　　　（學期一開始的作業死線是下午六點，後來改成晚上十點）

　　　　 沒有考試。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率同前述，四次不到就會被當掉。

　　　　 因為老師講課的方式很有趣，所以上課的氣氛一直都很歡樂

　　　　 只是歡樂歸歡樂，該唸的還是要唸

　　　　 每周的資料其實都有一定的難度，又都是英文

　　　　（偶爾還會出現法文或拉丁文，還好班上有高手XD）

　　　　 所以每周都要確確實實的念資料，不然上課的時候會很刺激

         除了英文要有一定的基礎之外就是要很持續的努力下去！

   　　　　
         加簽的話這學期是上網加選分發（第三種），但是因為修課人數很少

　　　　 總共才十三位同學，而課程人數限制為二十五人，要加選上應該不是難事


         遲到的部分，我們這班在期中後有比較嚴重的傾向，

　　　　 所以有一次老師就有點嚴肅地告訴我們要準時進教室。


         期末時全勤的同學有小獎品

         （我不知道裡面是什麼，因為…）

      Ψ 總結

　　　　 這就是一門讓我一直開小花的課啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（吶喊）

         劉慧老師人真的很可愛，下課時間還會跟同學聊天

         （好像聊過原PO喜歡喝可樂，喜歡穿紅色外套之類的事情XD）

         （還跟另一位同學聊過系上的老師、聊過iPad、聊過學語言的經驗…等）

         一直覺得我沒有講到重點XD

　　　　 總之，大家下學期可以也去修老師開的歐洲中古史或是西方文明史喔！

 　　　　（第一次寫評價文就給劉慧老師了>///////<）

--
→ s682663:我才是男排的清流。其他人都太汙穢了                      11/13 22:34

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.231.29.33
推 halthea:三小時討論課O_O 01/14 09:07
推 oldfatcat:推小慧姐 01/14 13:58
推 joycejou:大推劉慧姊姊!!!!!!!!!!! 01/15 02:36
推 s682663:= =我是清流 01/15 11:20
→ leoshen1992:樓上是簽名檔 01/15 11:33
→ fwalter00:推原PO神 人 01/16 09:05
推 fwalter00:好奇老師如何講中古哲學...那好難阿... 01/16 09:09
噓 dpth199203tp:噓清流 01/16 16:02


