Title:[評價] 100-1 盧居福 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bahhy (Kenzo)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 盧居福 桌球初級時間Thu Feb  2 14:33:46 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
　　　　　是

      哪一學年度修課：
　　　　　100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          盧居福
      δ 課程大概內容
          第一周先分組 之後幾週為教學
          握拍、發球、正手拍、反手拍、切球、
          、發下旋球、發側旋球、殺球等。

          期中考周後開始練習考試的內容，之後便是考試。

          首先是單打比賽，
          一共分三組：
　　　　　男生常打組、男生不常打+女生常打組、女生不常打組。
 　　　　 每個人平均要打五場左右。
　　　　　打完後要在賽績單後面寫心得。

          再來是雙打比賽，
　　　　　依據單打比賽的成績進行分組，
          由戰績最好的和戰績最差的一隊，以此類推。
　　　　　一樣每個人平均要打五場左右。
　　　　　打完後要在賽績單後面寫你給你隊友的評價(優點)。

          最後是期末測驗
          正反手拍交互擊球，看在時間內能擊多少球。

          期末考週則是停課。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　分組後　
　　　　　老師一開始會先教動作　之後各組自己練習
　　　　　老師人很好
　　　　　動作次之　老師最在意各組之間的互動
　　　　　老師很希望大家都是開心的打球
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　偏甜
      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　於課程大綱中提到
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　不定期抽點
　　　　　缺課太多次要寫心得。
      Ψ 總結
　　　　　老師人真的非常非常的好　很像是和藹可親的阿公。
　　　　　也很幽默
　　　　　老師很在意跟學生的互動，因為老師對學生都有印象，
　　　　　希望上完課之後，在學校碰到他，也能跟他打個招呼，
　　　　　不要當成是陌生人，不然他會很難過XD。　
　　　　　也很在意同學之間的互動。
　　　　　更在意同學是不是有開心打球。
　　　　　如果說你想要多認識同學　
　　　　　也想要開心打桌球
　　　　　也想要開心的拿分數
　　　　　盧居福老師絕對絕對絕對是你的不二選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.108
推 doris1016:推盧居福!!! 修過超棒的體育課!!:) 02/02 14:57
推 a94larien:推！老師人很好 上課氣氛輕鬆:) 02/02 16:19
推 bob505:老師桌球真的很歡樂 哈哈XD 02/02 20:11
推 whatslove79:推老師!人親切分數又高 02/03 00:48
推 chiting1992:推!上課超好玩的分數也很好看~ 02/03 18:42
推 andyyu99:老師人超棒的 02/04 16:33
推 a1618708:推老師的體育課!! 超開心的啊XD 02/19 22:34


