Title:[評價] 101-1 新生專題 劉麗飛 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 新生專題 劉麗飛時間Sat Jan 12 10:04:55 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        劉麗飛

      δ 課程大概內容

        主題：愛上美麗人生

        課程簡介、確定選修同學、提問

        自我介紹、分組

        一生的快樂學習－態度與方法

        敏銳的觀察力－看別人、看自己

        如何愛自己？

        如何善用時間？

        找到自己的興趣－建構人生藍圖

        大學裡不做會後悔的事

        尋找理想中的另一伴

        千山不必我獨行

        超級變變變

        我OK，你也OK

        積極思考的魔力－凡事都是好

        現在決定未來，未來也決定現在

        心想事成－一切都是自己的創造

        愛上美麗人生－凡事感恩與祝福

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師有發一本小本本

        裡面可以把你想要寫的像是上課筆記、心得之類的寫在裡面

        老師都會認真地看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        以談話為主，算是輕鬆的

        會先分組，然後會有一堂課專門自我介紹

        剛開始還蠻多小組活動的，老師也會鼓勵同學發表意見（還有累積點數XD）

        不過感覺大家都頗害羞

        如果沒有人要發表意見的話老師就會一直講下去

        可是整堂課洗禮下來感覺也吸收了許多

        常常聽到一些以前沒有想過的事情

        還有以前沒有試過的想法

        至於詳細內容就不劇透囉XD

        大家就看著標題自行想像吧

        喔對了有一堂課是帶我們到碧潭，請到了作家劉還月老師

        最後老師還請我們吃晚餐!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        可以請假三次，課前課後請都可以

        基本上有修就會過啦

      ρ 考題型式、作業方式

        每堂課都有作業，可是並不是一般課程那種作業（不是實體的作業）

        是很特別的，一些需要我們去實踐的目標

        然後下堂課一開始老師會讓我們發表心得~

        基本上做這個作業很有趣而且沒什麼壓力

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        沒到要請假這樣

        遲到沒關係，跟老師講一下他都能體諒...

        (我的普生實驗每次都晚下課結果我每次都晚到....)

        基礎嗎...必須聽得懂中文

      Ψ 總結

        老師都只開上學期的課~

        整學期感覺學到了很多不同的東西

        對了，全勤的人還有獎品XD

--
如今，                                                               詞/曲：青峯
故事發展成就　一個我         「 若是不曾走過，怎麼懂。」               Sodagreen
學會了生活能享受　寂寞                                           Designed by YDW
劇烈的語言　變成溫柔             ──<< 蘇打綠 喜歡寂寞 >>            2012.1.23
又帶來了什麼？
生命吹過面前，不吭一聲，劃成了掌紋............揮霍了緣份，看透了景色，我懂得深刻

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.251.152.205
※ 編輯: ra21844         來自: 111.251.152.205      (01/12 10:06)
※ 編輯: ra21844         來自: 111.251.152.205      (01/12 10:07)
推 buefox:P學推XD 01/12 18:49
→ DevilMirror:黑皮欸XD 01/14 13:31


