Title:[評價] 102-1 林惠雯 線性代數一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BlakeGriffim (The Posterizer)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 林惠雯 線性代數一時間Fri Feb 21 00:30:45 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可以


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林惠雯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         數學系大一必修

      δ 課程大概內容

         Vector spaces (向量空間)
         Linear transformations and Matrices (線性變換及矩陣)
         Determinants (行列式)
         Diagonalization (矩陣對角化)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         數學系學生 ★★★★★★★★★★

         有興趣聽但只想了解皮毛學生 ★★

         有興趣聽也願意認真學生 ★★★★

         未學過基本矩陣、行列式之學生 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Friedberg, Insel and Spence, Linear algebra, 4th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書。老師的板書十分工整且有條理

         老師講話很可愛

         上課氣氛基本上蠻輕鬆的

         不過語速有點快就是了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         三次考試分別佔25%、25%、30%

         作業12%

         習題課上台講解題目和出席率8%

         這門課無糖

         除非在被當邊緣跟老師說說情才有調分可能

      ρ 考題型式、作業方式

         作業為課本勾選習題

         每周都要交作業，8題選5題，且5題必含至少一題"星星題"(較難的題目)

         考試大概三分之二是上課教的證明

         其餘三分之一為計算

         證明題基本上要了解證明的脈絡思路會比較好記

         (一份考卷的"基本分"大概就是這些證明，有記有分)

         計算題就頗難的...幾乎沒有簡單的題目

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         只點過一次名，而且好像沒到的代價只是老師不會調分

         (如果沒有被當的危險就沒差，反正都不會調分)

         換而言之出席率於她如浮雲

         外系學生要修的話至少要有高中的矩陣和行列式基礎

         因為老師上課時早已假設這些東西對大家而言是已知

         而且課程進度非常快

         基礎不夠會跟得很累

         這門課似乎不會有加簽不上的問題

      Ψ 總結

         老師是少有的數學系女教授

         而且有口條清晰、板書工整等數學系教授少有的優點

         系內學生十分建議來修這門課

         (只是數學系每年開線代的教授都不一樣，

          也許你們看到這篇文也只能感嘆自己為何不早點出生)

         系外學生的話...請量力而為

         本課程進度飛快而且考試並不如想像中的容易

         再者不會調分

         如果想修線性代數又想要好成績

         建議左轉電機系

         比起注重理論證明歸納的數學系線性代數

         電機系的線性代數不僅進度慢

         且內容著重於計算與小技巧(較接近中學數學的形式)

         較為容易入門

         雖然考試一樣很難

         但是會調分，而且大調

         不過如果不計較成績

         抱持著體驗人生的態度想要揭開線代面紗者

         絕對歡迎來修

         一定會大開眼界

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.138
推 jellyfishing:大推惠雯姐姐~!!! 02/21 23:38
推 cmrafsts:樓上學姊 02/23 22:15
→ cmrafsts:阿，是學長 02/23 22:16


