Title:[評價] 99-2 左正東 比較政府二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hkone (hao)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 左正東 比較政府二時間Fri Aug  5 02:05:07 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         左正東 副教授

      δ 課程大概內容

         比政是一個學年的課，分別介紹三個國家。下學期上的是日本ˋ法國和俄國(內
         閣制及半總統制的代表國家)。以國家為單位，介紹該國政黨ˋ議會ˋ行政ˋ司
         法制度等制度及特色


      Ω 私心推薦指數(以五分計)   ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師有ppt

          參考書目(但不看好像也沒差):
          1.Comparative Politics Today:A World View  ->老師會印給大家
          2.最新各國政府與政治:比較的觀點，王業立主編


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          上課是看老師的ppt(不過他通常上完課或考試前才會上傳......)
          我覺得要學到東西和考試時，主要還是靠自己上課抄的筆記，雖然老師不會點
          名，但要學到東西，最好還是每堂課都到

          有時會安排演講(有一次請來漫畫家演講日本的政治漫畫!)和播放電影，上課方
          式算多元

          老師上課剛開始可能會讓人覺得無聊(因為那有點平板的音調......)但仔細聽
          ，發現老師講得滿有內容，也挺幽默的!(不要被憂鬱的表情和缺乏起伏又小的
          聲音給蒙蔽了XD)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          出席(10%)->但老師從來沒點過名......
          報告(30%)->小組的影片報告，要上台報告
          期末考(60%)

          算甜吧!(能學到東西又甜!)
          (我和滿多同學都是上下學期都A+)


      ρ 考題型式、作業方式

          無作業，只有期末考
          十題簡答題:盡你可能的寫越多越好
          (問的都是特殊名詞或該國制度，不算難)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           老師人很好(且會記得學生)，上課有料，有時會討論時事，也會問問台下學生
           的看法。教各國政治制度時，不死板，不只教教科書，會說出很多精闢的個人
           觀察和綜合比較，滿有趣的!

      Ψ 總結

           這學年，上/下學期只有20人/15人來修，雖然是政治系必修，但很多人都改簽
           人氣很高的王業立和李鳳玉了。因此像是小班制教學，個人覺得效果和氣
           氛很好!
           超級推薦左老師的!!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.204.209
※ 編輯: hkone           來自: 140.112.204.209      (08/05 02:08)
推 moonbird:推左正東比政！我記得有點過一兩次名唷XD 08/05 13:11
推 up2bigrice:推憂鬱的表情XD 08/05 14:22
推 irantico:推!其實有點過名喔~雖然不點老師也都默默知道XD 08/06 00:35


