Title:[評價] 100-1 王沐嵐 維多利亞時期英國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 王沐嵐 維多利亞時期英國文學時間Mon Jun 25 19:10:56 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王沐嵐

      δ 課程大概內容

        維多利亞時期英國文學XD
        詳情可以參考課程網

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        輕鬆過好年： ★★★★★
        紮紮實實修一門英國文學課：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Norton 英史第二冊
        另外上到Dickens時會發講義 (課本沒收A Christmas Carol)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課純講述，投影片主要是放講課的綱要，但上課不會特別用到，主要是參考用
        有時會放一些當時作品的插圖、封面設計等等 (這跟老師的專長有關)
        上到The Importance of Being Earnest時有放改編的電影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中期末考
        激甜，或說考試很簡單
        不知道之後會不會改......

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有作業

        考試方式有選擇填空簡答
        這點真的不用擔心，這門課的考試是我上大學以來上過的必修課裡最簡單的
        期末要寫申論，老師有稍微洩一點出題方向

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽好像是用抽的
        基礎嗎我覺得不太需要XDDDDDDDDDDDDDDDDDD
        外系鐵定簽不到，可是應該可以旁聽
        由於沒點過名所以出席率......欸......不太算分，但出席率不錯就是了

        唯一要注意的就是老師不太喜歡下課，如果需要下課要直接跟老師說
        剛開學的時候就真的一口氣講滿150分鐘之後放人
        之後有調整成中間休息十分鐘 (因為有蠻多人反映不下課真的很累)

      Ψ 總結

        老師本人宅宅的(?) 然後講話有獨特的喜感
        我個人稱之為男版李欣穎 (上過李欣穎老師課的人應該知道我的意思)
        講課尚稱清楚，該講文本的都會講 (除了Elizabeth Browning沒講到很可惜)
        也還蠻能讓人瞭解當時的文學風貌
        但講得不深 (要有文學史深度或文本解析非常透徹可能要找其他人)
        非常適合大四養老調劑身心但不適合文學熱愛者，可能會不滿足吧
        雖然個人覺得他的課提供了一個還不錯的出發點。

        另外想稍微提一下，大概也很少有其他老師會刻意把當時的出版情況拿出來說
        特別是把當時的封面、插圖、編排方式介紹給學生，我自己覺得這還蠻有趣的XD
        推薦給學弟妹囉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.77.58
推 angelofdeath:王沐嵐老師人真的超好又超可愛XDD 06/25 19:42
推 nicohl:王沐嵐老師真的人超好又可愛+1 06/25 20:59
推 LovedayM:男版李欣穎XDDD 這說法太讓人好奇了 06/25 22:16
→ DeepRiver226:以喜感跟口條啦，絕對不是像李欣穎那樣講話(遠 06/25 22:20
推 tracythekill:推一下王沐嵐老師!!!人超好的!!! 06/25 22:33
→ lilliant:噢我何苦修朱朱@@ 沒作業真好好... 06/26 00:09
推 melia1216pmc:大推沐嵐!!!!!!!!!! 06/30 23:43


