Title:[評價] 100上 邱靜雯 普通化學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者phjchu (阿胡)看板NTUcourse標題[評價] 100上 邱靜雯 普通化學時間Sun Jan 15 13:50:52 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)邱靜雯

      δ 課程大概內容普通化學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)老師自編PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)PPT

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 紮實不算甜

      ρ 考題型式、作業方式 老師本人表示考試題目來源來自課本習題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)不管出席
    大致都是上一些高中上過的東西 但是 考試還是很崩潰= =
    加簽習慣我不清楚 因為我們班是必帶
      Ψ 總結
    有鑑於P版中沒有關於老師的文章 想說來打一篇給以後學弟妹參考

    剛開始上老師的課會很崩潰 因為很多專有名詞 老師都直接用英文念
    會反應不過來 但是上久了也就習慣了 = =a
    一學期考四次考試 算分是 第一次30% 第二三次取高分的30% 期末40%
    期末考全學期範圍 大多會從以前的考卷中出
    但是考完試題目卷都會收回去 所以只能從答案卷猜題目 [哪招= =]
    [老師說她不想讓大家查的到考古題 ㄏ~]

    基本上老師是個可愛的科學人 但是要跟上她的tempo需要一段時間
    第一次考試一定會很崩潰 均標還不及格= =
    但是接下來她就會仁慈一點了!
    助教說她不太喜歡當人 聽說期末會調分 但是我總成績還沒出來無法證實
    可以整學期不上課 只來考試 前題是 你的化學要夠好ㄏ~
    總之 剛開始我很難適應 但是聽久了也就習慣了 就能聽得懂她想表達的東西
    靜雯姊人很好 聽不懂可以直接問他 [但她的解釋 你不一定聽得懂XD]

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.50.6
→ suecho:配分後來好像改成25%、35%、40%囉 01/15 22:01
推 firepeter:老師人超好!!!!!!!!!!!! 推 01/15 23:39
→ lancer1668:推邱靜雯老師，上過她開的其他課獲益匪淺 01/16 00:05


