Title:[評價] 99-2 人事心理學 郭建志 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zimach (^____________^")看板NTUcourse標題[評價] 99-2 人事心理學 郭建志時間Mon Jun 20 21:30:14 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        郭建志

      δ 課程大概內容

        以心理學觀點，說明企業組織中的員工招募、甄選、僱用、評估、規劃、
        訓練等人力資源管理活動，藉由課程介紹，對於企業組織的人事管理有一
        個通盤性的理解。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+0.5

        課程名稱小扣0.5分(後述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Applied psychology in human recource management (7th)
        期初會一起訂，不過訂書的人不多，竊以為沒買課本也沒關係。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        配合PPT講授為主，偶爾會隨機亂問台下的同學。
        講課風格清晰明快、不會讓人昏昏欲睡。
        老師有相關產業經驗，偶爾會補充企業面試的小技巧。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        三份作業，共30%
        期中考30%，期末考40%
        給分個人覺得還算紮實合理。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末皆為問答題，配分皆超過100分。
        期末考前有提到只要期末有過，就會過了。
        作業有三份：(1)課堂上的問題，跟勞基法有關。
                    (2)發展優良導師的效標，跑統計。
                    (3)選定一項工作做工作分析。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        從來沒有點過名，也不在意遲到。
        只有期末考當中點一下名，確認同學真的有修這門課。
        本人非心理系學生，竊以為不太需要先修基礎。
        第一週只有助教到，選了20個同學發授權碼，不過第三週老師似乎都有加簽。

      Ψ 總結

        如果課名可以改成「人力資源管理-心理學的應用」就是五顆星的好課了。
        本人一開始被課程名稱誤導，以為在講職場與人事行為的心理學原理。
        希望可以聽到職場鬥爭與人事管理的解釋，甚至可以應用的解決方法。

        (不知道職場心理學有沒有這方面的解釋，修過的同學可以幫我解惑嗎？)

        可是上了幾堂課之後發現不是那麼一回事，如同老師的syllabus所寫，
        比較注重在企業組織中人力資源管理的整體性介紹。
        最適用的工作職位是公司內的人資部門。

        但是這不影響老師上課的內容充實度，總結來說是很有收穫的一堂課。

        補充：個人覺得最實用的內容在面試者與人資之間的對決(笑)

        (1)如果你是公司人力資源部的員工：
        完成上級交代的任務，在一堆石頭中找出珍珠，小心不要撿到地雷。
        老師上課有提到：錯誤的接受比錯誤的拒絕更嚴重。
        錯誤的接受大家都看得到，老闆以後自然會找人資算帳。
        錯誤的拒絕反正求職者跑到別的地方，除非他真的很優秀，不然也沒人知道。

        (2)如果你是求職者；
        如何包裝成珍珠、讓面試主管看到，課堂上老師會傳授一些小技巧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.16.251
→ assignment:推這堂課!!!!  職場心理學上的是很淺的心理學介紹 06/20 21:45
→ assignment:再加上一點職場上可能會面臨到的問題 06/20 21:45
推 dada1892:老師實務經驗豐富 聽這些可以聽到很開心 06/20 23:20
推 IAMWHOIAM123:很涼 很甜~ 06/21 14:06
推 hapimoon:不過這個學門好像就真的是叫人事/工作心理學XD 06/23 22:49
推 success0409:以前很涼很甜  這學期評分變嚴了 06/24 06:07
※ 編輯: zimach          來自: 111.248.4.233        (08/07 10:21)


