Title:[評價] 102-1 蘇彩足 財務行政 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang (moose)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 蘇彩足 財務行政時間Wed Jan 22 23:53:38 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

             是

      哪一學年度修課：

                 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 蘇彩足

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 政治系公行組大三必修

      δ 課程大概內容

                 第一章  緒論

                 (一) 財務行政之意涵

                 (二) 政府預算制度之演變

                 (三) 公共支出擴增之理論


                 第二章  我國政府中央總預算

                 (一) 預算之編製、審議、執行與決算

                 (二) 追加預算與特別預算

                 (三) 特種基金


                 第三章  財政赤字之意義及控制

                 (一) 財政赤字之意義和影響

                 (二) 公共債務法之成效


                 第四章  中央與地方之財政關係

                 (一) 中央與地方財政之劃分

                 (二) 統籌分配稅款與補助款


                 第五章  公共年金與國家財政

                 (一) 公務人員退休撫卹基金

                 (二) 勞退基金與國民年金


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 滿天星


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師會上傳PPT到CEIBA上,自行影印下來就是教材了

                 這學期有兩篇文章需要閱讀,CEIBA上亦有


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 上課主要以PPT為主,輔以板書,老師是台灣研究財務行政的行家,

                 常信手捻來一大堆例子,有助於理解課程內容.

                 這學期有過一次預算質詢,也曾經要同學上台發表對於作業的看法.

                 老師上課速度偏快,一不小心就會漏掉一些東西,加上PPT有些內容

                 會挖空,挖空內容通常是必考內容,如果漏掉請找同學救援,也因為

                 速度偏快,語調就顯得有點平,如果前一晚沒睡好,周公會找你下棋,

                 這門課如果認真上課會非常有收穫,所以集中精神是王道.


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 平常成績(作業*3+點名) 30%

                 期中考 30%

                 期末考 40%

                 蘇媽的給分從來不算甜,但只要認真分數就不會太難看,縱使給分

                 扎實亦無損其價值.


      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考是四題申論

                 期末考是十題簡答(每題都可以寫成申論題QAQ)

                 考題形式千變萬化

                 常把一些觀念反著考,所以死背書沒用但也不能不背,我想老師想

                 考同學的邏輯歸整能力,這科考試一定要讀通讀精


                 作業這學期有三次

                 老師會在事前公布題目

                 下一次上課前繳交

                 如果不想做作業想要來點特別的

                 也可以選擇預算質詢代替(這學期有一組)

                 作業的題目往往會需要參考主計總處的網站

                 老師不會為難人

                 會告訴大家要去哪查

                 接下來就是兄弟登山各自努力啦


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 有行政學基礎可以有更多收穫

                 不過老師教的深入淺出

                 就算沒修過行政學也不會有太大的困難

      Ψ 總結

                 蘇媽堪稱政治系鎮系之寶

                 更是公行組的好課(本系同學應該知道我在說什麼XDD)

                 好課一門 不推不行!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.224.230
推 sergiorossi:推蘇媽!  雖然老公身陷新聞風波嗚嗚莫名其妙 01/23 14:28
推 ky0805:推死背書沒用但不得不背XD 01/24 21:48


