Title:[評價] 義大利文一上  若遙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tony160079 (La vida de un idiota)看板NTUcourse標題[評價] 義大利文一上  若遙時間Thu Jan 12 20:59:06 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       若遙
      δ 課程大概內容
       Caffe italia 1 1~5
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       4.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Caffe italia 1
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       老師講解,以課本為主,偶爾會有講義
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      不定期有作業,期末考和前兩次的考試  但考試只給等第而不是實際分數 應該偏甜
      ρ 考題型式、作業方式
      拼字  動詞變化 會話排序...etc
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      本學期全簽,只要他有想到就會點名
      Ψ 總結
      老師有在Italia Oggi教書,不過可能是沒有帶過比較大班吧,對於場面掌握比較沒
      那麼得心應手,偶爾會有點冗

      但文法部分講的還蠻清楚的,舉例來說講到反身動詞的部分,藉由講義和說明,很快
      就可以理解,我本身有學過西班牙文,在這堂課裡面藉由義大利文,我很容易和西班
      牙文作對照,然後很快就可以理解

      另外,老師不大會講中文,所以本堂課大概是英義參半的上課,老師會提早十分鐘下
      課,若有疑問可以在這段時間問他

      不過可惜的地方是,上課聽力的部分很少,都是老師在講義大利文,所以比較不清楚
      真正的義大利人的對話速度和方式,這點在某次老師有事情請人代班的時候,聽到CD
      中的速度就覺得有所落差,這點有點可惜

      考試不刁難學生,有念就會至少有A,甚至A+的等級,都是課本有講過的,整體來說上
      課很輕鬆,偶爾老師會講講義大利當地的情況,還蠻有趣的

      課本很生活化,不過相對的內容就會有點難,這點是好是壞見仁見智,我個人覺得很
      有挑戰性啦,不過會有出現比較困難的文法出現在前面幾課的情形讓人卻步

      在這裡作個結論,如果你想上義大利文的話,Francesca是還不錯的選擇,等到他比較
      熟學校器械的操作和掌握帶大班的方式應該會更好!選不到其他歐洲語文的可以來
      試試看充滿節奏和氣勢的義大利文!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.47.141
推 the1memory:推一個~畢竟老師也是第一次在台大開課~所以可能還不太 01/14 11:29
→ the1memory:熟悉環境以及課綱的安排~但基本上還是一門大推的課!! 01/14 11:30


