Title:[評價] 100-1 奈米電子導論  林致廷等合開 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jl3000x (批批)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 奈米電子導論  林致廷等合開時間Wed Feb  1 21:14:04 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可以


      哪一學年度修課：

                100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                林致廷 林浩雄 呂學士 管傑雄
                吳忠幟 毛明華 田維誠 劉致為  等多人合開

      δ 課程大概內容

                Fundmentals of nano-electronics
                From transistors to Wii
                Material Growth
                Nanolithography
                Fabrication and Process Techniques
                Nano CMOS: battle fields  between Intel, Samsung, and TSMC
                Semiconductor Lasers
                Optoelectrics
                Solar Cells
                Display
                MEMS/NEMS
                Bioelectronics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                想瞭解奈米電子組大略研究方向:★★★★★
                想要深入研究上列topic的領域:★★★
                還缺三學分:★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                每個老師會用自己的投影片上課  上課風格依各老師所異
                內容會概略的介紹各領域的基礎知識和當今應用
                但幾乎幾乎不會用到什麼公式數學計算

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                期中考35%  期末考35%  期末報告30%
                整體而言算很甜的  原因後表

      ρ 考題型式、作業方式

                期中考期末考都是開書考  考題形式為是非單選多選配合簡答
                幾位老師們都會提示考試的主要方向和要點
                由於投影片圖片量不小  而且有的老師會補充不少額外內容
                所以建議要去上課抄點筆記  標一下重點
                基本上是概論的課  老師也不會用很多公式和計算
                考前的晚上和上課同學一起再研究一下重點  考試就可以拿個7-80分了

                學期中沒有作業  學期末要交一份報告  5頁A4
                內容為找一個學期中之相關內容繼續研究
                看一些專業資料之後撰寫心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                完全不注重出席率  也幾乎不需要任何基礎
                十分適合外系的同學來選修  瞭解電機系一些研究的內容

      Ψ 總結

                整體而言  就是一堂非常概論的課程
                什麼都講  什麼都考  但都淺淺的帶過去了
                適合對奈米電子相關研究有興趣的同學來選修
                並透過這堂課程的介紹去瞭解並選擇未來選修課程的方向
                除此之外  也很適合外系同學和欠三學分的同學來聽課~

--

   Google™ 夠正  甜美|████████ ▕搜尋▏進階搜尋|語言工具

    您是不是要查 : 方糖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.172.251.148
推 tom5707:推好課 02/01 22:26
推 wayne1229:推 上課可以聽到很多東西 02/01 22:54
→ wayne1229:不上課的話記得問一下同學哪邊老師說會考 02/01 22:54
→ jl3000x:Btw  聽說會調分  但不太清楚調分狀況 02/01 23:05
推 stanleysu:我覺得前半學期有些課程還是需要一些電子一的部分 02/02 00:26
→ stanleysu:像半導體製程部份,我大二上電子一還沒學時會有點吃力 02/02 00:27
→ stanleysu:另外管傑雄老師講的部分其實也沒有那麼好懂 02/02 00:29
→ stanleysu:不過下半學期的就真的不需要甚麼基礎,外系修應該也很ok 02/02 00:31
推 stanleysu:調分我期末看考卷問助教說老師似乎會把平均調到A-到A間 02/02 00:35
→ stanleysu:這學期成績分布=A+:7,A:11,A-:11,B+:5,<=B:17 02/02 00:42
推 jasonfghx:何麼系開的?? 02/02 12:12
→ jl3000x:電機系開的 02/02 12:27


