Title:[評價] 101-2 陳其美 投資學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Steveluke (一百萬匹‧海虎爆破拳！)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 陳其美 投資學時間Sun Jun 30 23:29:19 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      101-下

      ψ 授課教師 *[m

      陳其美

      λ 開課系所與授課對象  

      財金系  對象:全校

      δ 課程大概內容

      - 數學複習 -
      線性代數
      昆恩塔克定理

      - 個體經濟學 -
      期望效用理論
      一般均衡理論

      - 財務經濟學 -
      資本資產定價模型
      衍生性商品定價模型
      債券價格與殖利率
      資產泡沫模型
      股票市場的訊號賽局

      因為上課講的都是具有嚴格假設的理論模型
      跟台灣業界實務上要求的不符,
      所以考試時會加考課本, 滿足同學們實務上的需求


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      有經濟系個經與統計基礎: ★★★★★
      沒基礎, 且修很多其他課: 請想清楚囉, 一學期只能棄選一堂課


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Zvi Bodie, Alex Kane, and Alan J. Marcus, Investments, Sixth Edition,
      McGraw-Hill, New York, NY, 2005.
      這是考試用書, 上課不會另外花時間教

      另外有老師自己編的三百多頁講義, 是主要的上課內容
      http://www.fin.ntu.edu.tw/~cchen/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師會用非常快的速度帶大家把講義看過,
      如果前一天沒睡飽, 上課一定很容易恍神,
      回去自己看會變的很辛苦
      強烈建議周四當天不要修整天課,
      上課會很容易打瞌睡

      老師常常看大家快跟不上的時候,
      就會開始跟前排同學閒話家常
      一邊開開同學的玩笑, 一邊幫大家提振精神

      而關於老師經典的"勸退談話", 一定也讓人印象深刻!!
      理由不外乎是希望理工科學生去從事發明, 造福人類,
      別把時間花在如何套利。
      財金經濟類的就乖乖認命來修課,
      但基礎不夠的也請不要硬撐。
      覺得苗頭不對就快點棄選,
      基礎不夠就是不夠, 找個時間把底子補一補,
      實力也就足夠了。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      撐得過期中考的話, 那就很甜,
      班上好像有很多a+
      但是...如果用學期初的選課人數去算,
      a+的比例其實也普普通通
      (換句話說, 到學期中時大約會走掉一半以上的人)

      四次分組作業, 期中期末考


      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末模式題型類似

      課本考四十分, 每次大約涵蓋課本約四百頁,
      過去幾年都是十題是非題, 但今年開始出現了填充題
      考前想必很多人以為老師只是開開玩笑, 真是始料未及。


      講義的部分考六十分的計算題或推導,
      是開書考而且比作業簡單, 但還是很難
      數學好的同學們應該可以邊考邊找解答

      平常沒寫作業的話, 你心臟大概要很大才行
      那因為老師非常用心, 每一次考試都重新出題,
      所以常常有出錯送分的情形
      算是一個小小的考後驚喜。

      作業是分成五或六人小組, 因為本組部分組員們太厲害,
      而且分數都很高, 小弟我因為忙碌, 就沒有參與集思廣益的過程了
      無法提供任何相關建議, 但明明就六七題而已解答卻會超過二十頁。
      想必是很難...


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師很注重出席率,
      並希望休課的同學越少越好, 且鼓勵有意義的翹課。
      加簽也是全簽, 想修的同學們應該都修的到
      同學們想旁聽的話, 相信等個三四周,
      教室就會有空位了, 老師不會趕旁聽同學。

      這堂課的基礎, 雖然課程網寫的是經濟學
      但建議有經濟系比較硬的那幾堂個經或統計當作基礎,
      不用修到完, 大概有上學期的部分就可以了


      Ψ 總結

      老師上課可能是把同學當作台大以上,
      MIT未滿那種程度在教,
      雖然是大學部可以負荷的課程,
      但大概也是大學生的極限了。

      對經濟學或者機率論了解不夠的話,
      寫作業時可能會走很多冤枉路,
      並且將經濟統計的觀念不清誤以為是數學上的問題
      因此也強烈建議有相關基礎再來修,
      讀起來才會比較踏實

      儘管要通過考試並不困難,
      但事後回想可能會發現自己仍然是念的七零八落。
      課程內容實在太廣了

      除了理論部分之外,
      老師也有提供基礎不好的同學使用課本搶分的機會
      其實很多數量方法好的同學們,
      會選擇不念課本然後是非題全部用猜的 (雖然輕鬆很多但會跟A+無緣)



      最後, 雖然老師他很常開同學們的玩笑,
      但總是能夠抓到學生的底線
      即便酸你,你可能還會邊笑著邊心中說,
      "真可惡, 可是又好有道理!!"

      來修這堂課的同學們,
      不論最後是棄選或者撐到下半學期覺得期末考有賺到好開心
      相信都能在課堂中的閒話家常裡, 或者理論的鋪陳中

      隨著課程的推進, 逐漸消去過往許多的抗拒, 或者不適應的想法
      可能說話會變得比較輕聲細語, 又或者對學術降了一分敵意,
      甚至對實務變得憧憬或失望都有可能。

      其實在台大這裡, 認真的學生們找一些有名的老師去選擇
      除了增長知識提升競爭力, 不要浪費學費等等
      更重要的, 無非就是希望有人能改變自己的既定看法
      甚至改變自己的價值觀

      如果同學們在意的是後者,
      那麼陳老師絕對是你的第一首選!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.173.171.175
※ 編輯: Steveluke       來自: 218.173.171.175      (06/30 23:30)
推 her0418:陳其美就是給推，撐過期中真的輕鬆很多啊！ 06/30 23:32
※ 編輯: Steveluke       來自: 218.173.171.175      (07/01 00:30)
推 ul4jvul35j4:陳其美老師給推 07/01 06:00
推 wendybf:翹課範本是林語堂 07/01 12:50
推 pacificajo:推薦陳其美老師！ 07/02 08:50
推 jefflin555:為甚麼要強調"經濟系"基礎，這明明就是財經系的課XD 07/02 15:11
→ Steveluke:因為..課程有二分之一使用市場均衡法, 二分之一是統計 07/02 16:46
→ Steveluke:不需要會計基礎 07/02 16:46
推 kenny212546:老師大讚~~! 07/02 21:24
推 hsuzchan:大推陳其美！ 07/06 17:28
推 kevin50101:推 08/22 15:25


