Title:[評價] 99全 陳明姿 日本文學史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者batt7985 (Caneton)看板NTUcourse標題[評價] 99全 陳明姿 日本文學史時間Sat Jul  9 11:01:02 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

                否

      哪一學年度修課：

                99-1、99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                陳明姿 教授

      δ 課程大概內容

                上代の文学
　　　　　　　　　神話
　　　　　　　　　祭りの文学
　　　　　　　　　詩歌
　　　　　　　　中古の文学
　　　　　　　　　詩歌
　　　　　　　　　物語
　　　　　　　　　日記・随筆
　　　　　　　　　説話・歌謡
　　　　　　　　中世の文学
　　　　　　　　　和歌・連歌
　　　　　　　　　物語・説話
　　　　　　　　　日記・随筆
　　　　　　　　　芸能・歌謡
　　　　　　　　近世の文学
　　　　　　　　　小説
　　　　　　　　　俳諧
　　　　　　　　　川柳・狂歌
　　　　　　　　　芸能
　　　　　　　　　和歌・漢詩文
　　　　　　　　近代の文学
　　　　　　　　　小説・評論　　　

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　　★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              原色シグマ新日本文学史　秋山虔・三好行雄編著

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　上課方式為傳統的板書+講解

              會分組，每組一學期會有一次上台發表
              主題為文學史相關題材，例如つれづれぐさ之類
              然後要交一份書面報告

              老師是非常博學的學者型教授，
              但是聲音頗溫柔，又用大教室
              雖然有麥克風但後面可能會比較聽不清楚。

              上課方式分成兩種
              一種是正常型－　請同學念課文，老師補充每本書的知識和あらすじ等
　　　　　　　　　　　　　　　若該週有分組報告，則報告後老師再進行講解
　　　　　　　　　　趕課時－　老師直接單方教學，不會請人念課文

　　　　　　　由於老師在學界很大咖，所以有時會有出國開會、參加各種研討的情形
　　　　　　　上學期較多，這學期就還好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　給分依據　1. 出席率 　 － 因為會一直點人念課文，等於變相點名
                        2. 分組報告  － 老師會坐在下面聽，在名條上做記錄
                        3. 期中、期末－ 考多少算多少，但是給分不明(沒拿到考卷)

              兩學期下來我覺得給分算是紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

           1. 分組報告就是根據主題報告，總圖內有非常充足的日文研究資料
              日本也有很多サイト有論文可以下載，這準備起來應該不是問題

              要注意的是因為是口頭發表，基本的讀音、アクセント一定要注意

           2. 考題…。 這就是一個很長的故事了

              這堂課是日文系大三的魔王課之一，每到期中期末前，
              大家可說是夙夜匪懈。

              考題通常分為三部分：
                一、申論
                二、名詞解釋         (約佔30%)
                三、難讀專有名詞標音 (約佔10%)

              老師在考試前兩週會告訴大家申論和名詞解釋的範圍
              但是這裡才是地獄的開始

              名詞解釋在考卷上大概 4~6 題，但是老師圈選要背的可能有45個
                然後圈的除了文學研究上的專有名詞外，還有非常大量的人名、書名

              申論題也一樣，可能出十幾題非常大的題目，然後考4題。

　　　　　　　  例如老師可能會說：「(會考)枕草子」
                那考題可能會長成：「枕草子の美意識について述べなさい」

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              分項說明－
　　　　　　　　　
　　　　　　　出席率：會點人念課文，算是另一種點名方式
　　　　　　　　　　　期中之前有幾次會發單子簽名，不過據老師說是
　　　　　　　　　　　「因為這樣才不會點到沒來的人念課文」XD

                      被點到沒來，下課可以去跟老師說
                      不過不知道有沒有用 + 這部分配分也很謎樣

              遲到部分： 日文系的課一向非常嚴禁翹課或遲到
                         所有課只要三次沒到老師就可以當掉
                         另外遲到雖然沒有嚴禁，不過在很多課會受到成績上的懲罰

                         不過這堂課老師有時候會晚點來，約5-10分鐘左右，
                         真的遲到了，可以去跟老師說明原因
                         大原則是「不要比老師晚到」就可以　

              加簽習慣： 這堂課是輔系的必修二選一，雙主修的必修
                         所以跟老師好好說明應該是可以簽到

              外系基礎： 這堂課是日文系大三的必修課，
                         要讀的東西真的非常非常非常多

                         請慎思。日文能力方面，起碼 N1 的程度
                         老師雖然半中文、半日文上課
                         但是文學書中的內容比較艱澀，
                         加上考試作答、報告皆是全日文
                         有 N1 程度比較無難
                         N2可能也可以，但是平時可能要多加把勁(尤其是考試)

                         會這樣說的原因是，這堂課是專業課程
                         即使有N1以上的程度，要學要背的東西還是極多

                         所以如果還要花時間在不懂的單字和文法，
                         可能會更事倍功半。

      Ψ 總結

                         這堂課做為日文系大三的必修課，
                         主要是教導日本文學流變及名作品、作家的知識

                         課堂上不會有華美的教學、激昂的言語和趣味的互動

                         但老師是位閱讀量非常豐富的人，講到什麼作品
                         就能描述段裡面的精彩劇情

                         另外老師對學生非常好，只是課堂上可能較為嚴厲
                         老師自己說她的工作是讓大家能在課堂上被修正
                         所以當辛辛苦苦上台報告完，卻得到老師的一些批評
                         也請別在太意。

                         對日文系的學生來說，
                         考前抱著文學史課本是一生難忘的夢魘
                         但一年之後，對於文學史的整個流變、
                         各部作品和作家的名字都不再如此陌生。

                         算起來是學了相當多的一堂課，
                         但請要選的外系同學慎思。

                         寫這篇評價文是想給外系(特別是輔系同學)一點參考

                         除了剛剛說的，需有N1程度以上之外，
                         如果不是對於文學有點熱情，或是熱愛背奇怪的單字
                         準備文學史考試真的會讓人如入地獄

                         (其實系上對文學有點興趣的，準備起來也是非常爆炸，
                          因為真的 太多了 ! ...)


                         PS. 不過老師上課有時候會搞笑，老師平常也會看很多
                             新興小說和漫畫，有時候還滿有趣的 XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.165.43
推 tony160079:推姿姿  我還以為我的文學史要爆炸了 07/09 11:18
推 liawtina19:推~ 老師其實還蠻好笑的XD 07/09 11:21
推 maumau0916:推姿姿 原PO是帥哥~~~ 07/09 11:33
推 bingbong:姿姿的牛肉丸~ XD 07/09 12:23
推 stayzun:推  我覺得比想像中甜太多了 07/09 13:01
推 vagueterror:推....三四年前修過!!! 好懷念的一門課 07/09 14:00
推 irene0807:去年修過推一個牛肉丸XD 07/09 15:36
推 theLine:我想提一點不同的意見。我覺得老師上課很流水帳… 07/10 12:05
→ theLine:去掉那些有趣的軼事，其實有點無聊 07/10 12:09
推 benvolio:其實我覺得不用到N1也沒關係，我是外系雙修日文課修不多 07/21 23:41
→ benvolio:勉強有N2程度吧(是推測其實沒真的考過)，考前認真念一念 07/21 23:42
→ benvolio:還是有85up，沒有到很高但還算可以接受的分數，所以同樣 07/21 23:42
→ benvolio:是外系雙輔的學生可以試試看 07/21 23:43
→ benvolio:之前去聽課的時候第一堂課大多數的外系生都跑光光了沒有 07/21 23:44
→ benvolio:同伴還滿寂寞的XD 07/21 23:44


