Title:[評價] 100-2 室內足球初級/室內足球中級 楊裕隆 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kwan0823 (DDDDavid)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 室內足球初級/室內足球中級 楊裕隆時間Fri Jul 13 22:26:55 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        可愛的楊裕隆老師

      δ 課程大概內容
        讓你由零學會室內五人足球!
        可是當中的內容會有小差別
        初級: 會較著重足球的基本動作:停球,運球,傳球等等
        中級: 會花比較多時間在五人足球的戰術運用, 陣式等的講解
        雖然是這樣,初學者踢中級也沒有太大的問題的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師人肉講解

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師把今天要上的內容講解+示範後
        就開始練習的時間
        練習完之後就分隊比賽囉
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        甜! 不過聽說很看重出席率(老師應該是在比賽完算進球之時作記錄的吧?)
        全勤再加上課堂認真參與的話老師一定給你滿高的分數

      ρ 考題型式、作業方式
        初級是運球(算運球圍著球場跑一圈的時間)+兩人對踢(限時內算次數)
        中級是運球射門(運球繞過角錐後射門)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       應該很重出席率,而且你沒來的話球隊就少一個人
        你隊友會哭哦
        老師是個很愛說冷笑話的人,課堂也相當輕鬆,也沒有什麼壓力
        最重要的是在室內踢球又不用怕下雨又不必怕太陽曬
        對我這種見光死的人太合適了!
        女生也不用怕會踢太兇,因為有規定男生不能搶女生的球
        而且女生進一球算兩分,隨時可以反敗為勝哦

      Ψ 總結

        老師人好,足球又好玩,沒有不選課的原因吧!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.239.135
→ naieeliao:推！ 07/14 12:16
推 p0pblg9876:推楊裕隆老師~~~ 07/14 14:52
推 wendy7977:推!! 07/14 18:13
推 wushaw:大推！ 07/14 18:26
推 kings45:超棒的! 07/15 16:35
推 foreverwing:推老師!! 07/15 21:17
推 cuddlesun:推老師!!冷笑話其實都滿好笑的XDDD 01/05 14:48


