Title:[評價] 100-1 近代物理 林清富 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者e2167471 (喬妹)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 近代物理 林清富時間Tue Jan 31 16:39:03 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　林清富
      δ 課程大概內容
　　　教科書內容　第１章～第１０章左右
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★.5
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　Concepts of Modern Physics, by Arthur Beiser.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　以板書為主　
　　　偶爾會開電腦做一些輔助教學　
　　　不過通常只是看一些參考的圖片或影片　不是考試內容

　　　板書的量很大　抄筆記的話要有點技巧　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　我覺得很甜．．

　　　作業都有交　但都沒很認真寫　有些覺得太難　我就跳過ＴＴ

　　　作業分數都低於平均

　　　第一次期中高於平均一點　期末跟平均一樣　最後Ａ－

      ρ 考題型式、作業方式
　　　期中考４０％
　　　期末考４０％
　　　作業２０％
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　這學期比較特殊　教授第一個禮拜出國　第二個禮拜中秋
　　　所以沒有看到加簽的情形
　　　不過因為修的人不多而且老師人很好　所以我想應該還算好簽

　　　我接近學期末比較少去了
　　　因為覺得老師在講解歷史脈絡的時候　不是特別引人入勝

　　　當然考試是都只考公式
　　　但我覺得近代物理這門課　我也想學一些近代人物　和物理發展史
　　　扣掉的半顆星主要在這裡
　　　
　　　至於考試部分　
　　　其實考試不算很難　而且可以帶一份Ａ４雙面大抄
　　　難度跟作業差不多
　　　作業大概７０％是課本習題
　　　剩下３０％是老師自己出的題目　難度差不多　偶爾會有很需要思考的題目

　　　所以我覺得自己讀課本　寫題目　大抄做仔細點
　　　就應付考試來說　已經很夠了
      Ψ 總結
　　　老師人很好～！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.184.214


