Title:[評價] 101-2 石百達 財務工程 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者inferior9527 (科科)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 石百達 財務工程時間Fri Jun 28 14:16:26 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         石百達
      
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         財金系、經濟系

      δ 課程大概內容
         歐美式選擇權介紹、選擇權交易組合
         Put-Call Parity
         股價布朗運動
         Ito's Lemma
         Risk-neutral Measure
         Black Scholes Model
         Greeks
         Stock Option with dividend, Currency Option, Futures Option
         Binominal Tree
         Numerical Method
         台灣慘業被韓國打趴原因之探討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Futures, Options, and other Derivatives 第七版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書教學。
         老師人很好，講得也蠻清楚的，
         不過也有些同學反應老師講很快，數學推導頗多。
         只要跟老師講，下堂課就會稍為複習一遍。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中 + 期末 + 兩次小考 + 心血來潮的點名(有到加分，真有沒有加無法判斷)
         配分不明。
         但個人覺得是期中50%、期末50%、小考可能是考大家開心的。
         小考我覺得我都亂寫，但本人最後A+，
         歡迎其他同學更正或補充。


      ρ 考題型式、作業方式
         無作業。
         小考都習題。
         期中六成習題，四成老師出的。
         期末範圍是學期內教的全部，都只考習題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率似乎隨便，有來老師就很開心。
         基礎只需微積分就可。
         本身是理工學院的學生，有些財務的知識不是很清楚，
         但其實有google就夠了，不過建議還是修過經濟學或投資學可能比較好吧。
         加簽似乎全簽。

      Ψ 總結
         這門課老師算是輕描淡寫帶過，
         他說過財工對大學生負擔太大，所以沒教很多。

         還有就是來修的同學可能沒有程式基礎，所以程式作業也沒了。
         個人覺得蠻可惜的，不過有興趣的同學可以去老師個人網頁，
         上面有一些m-file可供參考學習。

         老師上課時喜歡分享一些台灣與韓國的競爭，一些產業的事還蠻有趣的，
         老師本身是電機領域出身的，對電子產業應該很熟悉。
         他說可能考試會考，但事實證明他也只是隨便說說。

         這學期因為老師生了個小孩，導致後半學期教很少，
         所以後半部分都是助教在帶習題或問問題。
         後半學期都沒有上課的感覺 Orz

         這門課蠻適合數學好的人去修的，應該會蠻有收穫的，
         如果未來想當trader或避險工作，這些都是必學的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.115.191.218
推 ul4jvul35j4:停課次數大於上課次數..... 06/28 14:22
→ inferior9527:是噢~ 沒仔細算過XDD 06/28 14:23
推 yutang918:整學期大概停6次吧 06/28 15:12
推 her0418:整學期老師大概上10次，助教上6次... 06/28 15:20
→ penguin7272:戳開第一個 mfile 就看到 bug 跟不良寫法 zzz 06/28 15:35
推 Xsquarelin:我看一看筆記  好像只上了八次.... 06/28 15:37
→ inferior9527:m-file應該是學生寫的吧 呵呵 06/28 15:41
推 donna808:台灣慘業被韓國打趴原因之探討 哈哈哈 06/29 13:40
→ donna808:期末都只有考習題嗎@@ 06/29 13:41
推 ul4jvul35j4:有些習題是期中前的，不過都是習題 06/29 13:49
推 lingsyou:原po帥哥 07/03 16:47


