Title:[評價] 102-1 陳伊琳 特殊教育概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jellyfishing (淡藍滴水母)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 陳伊琳 特殊教育概論時間Sat Jan 11 00:59:09 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳伊琳 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         中等教育學程

      δ 課程大概內容

         特殊教育的意義、目的與對象（參照《特殊教育法》的分類）
         西方特殊教育的起源與簡史
         我國特殊教育的創建、代表人物與發展沿革
         我國特殊教育的現況
         特殊教育學生的鑑定
         個別化教育計畫(IEP)、早期療育、轉銜服務與生涯輔導
         資賦優異者的界定與特殊教育需求
         智能障礙者的界定與特殊教育需求
         視覺障礙者的界定與特殊教育需求
         聽覺障礙者的界定與特殊教育需求
         肢體障礙者、腦性麻痺、身體病弱者的界定與特殊教育需求
         學習障礙者的界定與特殊教育需求
         語言障礙者的界定與特殊教育需求
         情緒行為障礙者(包含過動症)
         自閉症的界定與特殊教育需求

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★(私心再+★) (總結部分會說明)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師的投影片，有時會有補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片、討論、講者演講、校外參訪
         期中後一堂課老師講解，另一堂課學生報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出缺席及課程參與情形     10%
         演講心得                 10%
         實地學習心得             10%
         分組報告                 30%
         期末考                   30%

      ρ 考題型式、作業方式

         期末考：選擇題80%、申論題20%

         作業：期中有一次邀請校外人士演講，事後需撰寫2000-3000字心得
               到土城國中參觀資優班，事後需撰寫2000-3000字心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率占10%，老師有時候會傳簽到單，但我覺得班上大部分人老師應該都認得

         加簽習慣我有點忘記了...

         不用基礎

      Ψ 總結

         伊琳老師人很好！老師是做教哲出身的，特教並不是她的專長，雖然課程內容相
         較於特教系本身的課程可能稍嫌簡單，期中之後也有一半的時間交給學生報告，
         (這是平心而論給四顆星的原因)，但老師真的是很用心的去閱讀大量的文獻和資
         料，把它轉化成自己的知識再教給我們，也透過學生的報告，彼此都有充實到，
         這堂課達到了教學相長的成果，我覺得老師真的很用心，而且老師人真的超好的
         !!!!(有修過老師課的人一定都會這麼覺得!!!!)，所以私心給五顆星。

--
→ starsnight:          舉頭望明月，低頭寫作業                  推 12/30 00:24
→ craig100:    洛陽親友如相問，就說我在寫作業                  推 12/30 00:47
→ a0187153:    垂死病中驚坐起，今天還沒寫作業                  推 12/30 12:40
→ wheata:      商女不知亡國恨，一天到晚寫作業                  推 12/30 15:41
→ beckernice:　    你是要進來呢？還是要寫作業                  推 12/30 23:29
→ appolloford: 草色烟光殘照裡，無言誰會寫作業                  推 12/31 02:09

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.38.142
推 Tuba:推 陳伊琳老師 認真又友善的好老師！ 01/11 01:19
推 Qdream:老師很棒!! 人又親切,報告完也都會給我們個別評語~ 01/11 02:28
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:18


