Title:Re: [評價] 100-1 趙捷謙 國際貿易理論與政策  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SwordSpirit (學著去愛每一個人)看板NTUcourse標題Re: [評價] 100-1 趙捷謙 國際貿易理論與政策 時間Tue Jan 17 16:36:27 2012
（原文恕刪）
先前情提要：我應該是99上修課的，差點被當Orz

我想，
課程板的評價文就是為了讓大家反映不同的狀況，
每個老師也有喜歡他的人和討厭他的人，
原po的本意也就是提供除了五顆星以外的意見而已，
並不是這樣就代表老師很爛（原po也沒有這樣說吧）

以我自己為例，我那時修課也覺得很痛苦。
為什麼呢？
因為：
1.我的經濟學底子很差，尤其是總經，爛到無藥可救Orz
　那我幹嘛還要來修？因為這是必修啊（然後另一個時段有別的課了）～
　→這個情況告訴我們：
　　如果你的經濟學不好，請考慮一下要不要修趙老師的課。

2.老師的板書真的比較小，講話聲音也比較小。
　他在導模型的時候圖常常畫得很糾結，所有的線都擠在一起（因為圖有點小）
　所以不是很容易看懂。
　但又常常第一步沒搞懂，後面就霧煞煞，所以會覺得很!@(*@$^%......
　→這個情況告訴我們：
　　如果你喜歡那種投影片上課、老師精力十足滿場飛，
　　請考慮一下要不要修趙老師的課。

3.我不知道其它同學怎麼想，
　但我當時修課時的態度的確是「有過就好、有學分就好（aka.又涼又甜）」。
　所以，如果是抱持著這種想法的話，
　也建議不要來修這門課。

當然，
老師的課並不是真的深奧到就算聽了也沒有懂。
我期中考的分數奇差無比，為了拯救我的雙修學位，
期末考我真的很用功的念書。
但因為實在太多課有聽沒有懂，只好自己啃書自己想辦法。
像我經濟學程度很差的人，都還是可以從課本的推導和描述中，
看懂並釐清老師上課所講的模型和公式，
所以真要說「很難」也許不盡如此，
只是需要付出很多心力去面對它。

另一種情況是：
如果你對國際經濟學有興趣的話，我想修這門課會有很大的收獲，
因為老師講的東西是真的很有料，
也會讓人感到「哇～原來如此～」，茅塞頓開，覺得自己以前都白活了這樣。

簡單來說，
如果你的狀況是：
(1) 經濟學底子不好又不得不選一門「國貿論」→最好考慮一下。
(2) 只想上涼課→最好不要來
(3) 對經濟學有興趣、覺得經原講太少→來上這門課吧！

以上是我的一點想法，給大家參考，勿戰勿戰^^||||


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.163.245
→ umilee:中肯推XD 01/17 16:38
推 doris1016:中肯推XD 01/17 16:58
→ jessi127:中肯 01/28 08:47


