Title:[評價] 102-1 電子學三 李峻霣 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BlakeGriffim (The Posterizer)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 電子學三 李峻霣時間Sun Feb  2 11:25:41 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

      好唷可以

      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李峻霣

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      電機系大三必修

      δ 課程大概內容

      CH11 Filter

      CH12 Signal generator

      CH14 CMOS digital logic circuits

      CH15 Advanced logic circuits

      CH16 Memory circuits

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+0.8★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Microelectronics Circuits 6th edition, Sedra/Smith

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師有說他教課的目標在於讓我們學到比較實際會用到的概念

      (事實上也是如此啦)

      所以和其他班級以及期中期末考試的樣子會有所出入

      想拿高分的話其實可以考慮其他班或著是自己念課本念辛苦一點

      老師會用自己做的Word檔文件上課

      上課常常講一些有趣的"往事"

      說他之前微積分裸考

      看不懂考卷上的倒三角形(gradiant,curl,divergence或laplacian)

      一問助教助教就說課本有啊

      然後他硬著頭皮用考卷上的題目推導出這些符號的意義

      而且還真的被他推對了XD

      老師也蠻幽默的，閒聊總是十分有趣

      上課可以放輕鬆些

      另外老師也蠻親民的

      有時候在FB上會跟我們嘴砲閒聊

      代價就是要拿高分要自己多讀書

      所以評分沒給滿分

      不過整體而言是大推啦

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中期末40%

      小考兩次10%

      這是閒人勿近的電機系必修，是統一調分(據說)

      電機系的必修通常就是考試把你殺爆

      助教評分和調分的時候再大放送

      我期中75期末50小考兩次平均75左右左右

      於是由80<75*40%+50*40%+75*20%<85得知我的成績是A-

      ρ 考題型式、作業方式

      考題型式會和課本勾選習題(也就是小考題目)長得蠻類似的

      作業就是課本勾選習題，不用交

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師心裡蠻注重出席率的(到了期末人越來越少有慨嘆之意)

      期初期中好像各點一次名

      但這兩次點名都跟成績無關

      所以系上神人們上課時間都會在宿舍輕取A+

      可是如果瀕臨被當的話要去課堂上露露臉讓老師認認你

      這樣的話老師就會想辦法讓你pass

      Ψ 總結

      老師是新來的，所以一開始大家怕踩雷都沒選他

      (一方面是因為電子學王牌呂良鴻老師也有開)

      而我們這些選不到呂班的人跑來這班然後意外發現如此之桃花源

      深深感到有賺

      建議大家選這班然後複習的時候可以用呂良鴻班的講義

      會可以輕鬆又不失拿一定高的分數

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.241.35.18
推 chenpine:推 老師的slide其實也不錯阿 02/02 12:35
推 Indigoa:我覺得老師講義很好懂啊 重點是他口述的內容其實很多觀念 02/02 13:01
→ Indigoa:只是會夾在一堆閒話中 02/02 13:01
推 bigfish0330:可以轉EE_comment~~ 02/03 18:52
※ bigfish0330:轉錄至看板 EE_Comment                               02/03 18:53


