Title:[評價] A1電影藝術與當代議題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者NiFuTe (土地公)看板NTUcourse標題[評價] A1電影藝術與當代議題時間Mon Jan 30 13:44:37 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

                     是

      哪一學年度修課：  100上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 

                     林志明

      δ 課程大概內容 

                    電影拍攝相關手法 理論為主例子為輔

                    內容分成 攝影 場面調度 攝影機運動 剪接 聲音...等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 一本叫《認識電影》的坊間書 很厚 有點貴

                 不一定要買也不會統一訂 因為太大班了

                 老師一開始建議我們買 跟上課PPT搭配比較完整

                 不過我買了之後也沒翻過幾次 使用度不算高 反而覺得有點浪費

                 作期末報告時可以翻翻參考就是 投資報酬率不高

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 PPT投影片授課 會有投影片放出來 理論上都是博雅大教室

                 一開始以為是一週看一部片 寫心得報告

                 後來才發現完全不是這麼回事 都是一些電影的片段然後去分析

                 像是運鏡方向的意涵 就會舉一些例子來講

                 不過電影不看完整的就覺得沒什麼意思@@

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期末報告70% 平時成績30%

                 沒有期中期末考 聽說期末報告普遍都會有個80UP

                 平時成績就不定期點名加減分 有講者來演講的話舉手發言也會加分

                 然後上學期的總成績尚未出爐...

      ρ 考題型式、作業方式

                 期末選一部電影來分析(紙本期末報告 也要上傳到CEIBA)

                 下限規定是4000字 不過實際上還蠻容易破萬的

                 很多同學都12000 13000 我的話是最後有點力不從心 9700收尾

                 建議早點確定自己想選哪部電影 甚至早點動工 接近期末才不會慌


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 超難加簽 人潮很多 老師還會要求寫信給他之類的

      Ψ 總結

                 想混的真的很好混 因為我整個學期大概缺了兩三堂吧

                 也沒覺得錯過什麼 PPT都可補上

                 想學到東西的講義內容也算還不錯 可以吸收到電影中的許多元素

                 很熱門 初選搶破頭 第一堂課加簽也是塞滿人

                 很幸運在大一第一個學期就幸運的選到了

                 不過也許和自己期望的有所落差(以為是可以每堂課爽爽看一部電影)

                 內容主要是分析 電影都看片段片段不完整(而且多是黑白)

                 就覺得不算很精采 有點失望 還蠻多同學都是做自己的事

                 期末出席率還蠻低的 儘管如此被點到的機會還是很少

                 最後自己的心血期末報告誕生時會還蠻感動的

                 整體而言算是不錯的通識 推薦!和其他課相較起來有不同的感覺

                 輕鬆 不重 甜~~

--
39#曾兆豪 CPBL一代王牌
2003年 中華職棒選秀會中信鯨隊第一輪(第1順位)
2006年         12勝7敗0中繼0救援  179.2局 三振90 四死33  ERA 2.50
2008年 中華職棒特別選秀會La New熊隊第四輪(第15順位)
2009年         3勝2敗 6中繼0救援   73.1局 三振21 四死23  ERA 1.72
2010年         4勝7敗25中繼2救援   77.2局 三振46 四死17  ERA 2.67

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.112.235.28
※ 編輯: NiFuTe          來自: 59.112.235.28        (01/30 13:46)
※ 編輯: NiFuTe          來自: 59.112.235.28        (01/30 13:47)
推 a9460805:推 報告要早寫阿~~ 01/30 14:51
推 cocoamia:分數出來了~ 01/30 14:54
推 lida:我只去3節課... A-收尾 01/30 19:35


