Title:[評價] 99 貝儒斯 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ezgtt324 (璇)看板NTUcourse標題[評價] 99 貝儒斯 大一英文時間Mon Jul  4 14:18:21 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)貝儒斯

      δ 課程大概內容全程英文，由學生主導

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)講義由學生製作

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         學生分組上台，自訂主題，上學期型式是student led discussion(SLD)
         下學期型式更多難度也增加有SLD、debate、intervew、panel discussion選擇
         上下學期各有兩次teacher led discussion
         每次報告後都有discussion question大家要回答
         每學期有一次到兩次consultation，就是老師與學生的one by one時間可針對
         自己essay的問題做討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老實說不怎麼甜，平均給分約B-B+，最好的才A-

      ρ 考題型式、作業方式

         每學期三次essay+上台
         essay比較接近學術寫作，希望有嚴謹的邏輯和結構，艱深的字彙文法反倒是其次

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不定時點名，要是被點到要回答問題但是沒到也是會被記的
         老師一向都是很大方的全簽(也是因為沒人要修吧...= ='')

      Ψ 總結

         老師是美國人，
         他的口號是It's not an English class. It's a class in English.
         所以他不太會限制在課堂上一定要幹麻
         雖然他交給學生主導，
         但是老師也會時不時問你問題所以上台準備時最好不要有漏洞XD
         修老師課的學生號稱貝儒斯勇者
         原因是因為老師的課在一12和四1
         還有就是他的給分不甜
         雖然他沒有像其他老師開的課一樣佈置聽力
         但是我覺得應該沒差多少(吧)
         如果上課願意積極講話發言的話收穫會很大
         還有這門課沒有額外要背的單字和作業，
         essay也可以帶字典，
         所以要混到死也是可以的...= =''
         看自己用不用功囉
         很多人下學期因為受不了早起而消失
         另外老師還給了很多學習英文的觀念可以參考
         我覺得我收穫最大的是我的英文作文，
         下學期第二次consultation終於被老師稱讚了T T
         好好把握consultaion，畢竟要一對一的討論英文作文
         可是那種受歡迎的其他老師辦不到的事= =''
         不要太在意成績的話也是值得一修的
         老師挺風趣的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.17.227
推 cityskyline:因為他覺得原本的GPA轉換制會膨脹分數，所以最高給八 07/04 17:12
→ cityskyline:十出──沒人跟他講已經改了嗎XD? 07/04 17:12
推 infinity9257:推超級風趣的Bruce和他的英文作文二!!! consulation 07/04 17:33
→ infinity9257:真的能學到很多!!! 雖然他的作文課分數也不高就是XD" 07/04 17:33
→ infinity9257:抱歉剛打太快 *consultation... 07/04 17:34
推 w8742790:老師很可愛阿~~課堂也不會很硬或很重~~ 07/04 19:22
→ w8742790:關於essay寫作不要求學術格式，只是注重邏輯、文章結構， 07/04 19:23
→ w8742790:以及想法創新以及洞見~~想當初同學強者拿過相當於A的分數 07/04 19:24
→ ezgtt324:感謝糾正補充XD話說老師好像搞不太清楚學校規定，我記得 07/04 22:35
→ ezgtt324:上學期改規定說不能加簽他還是簽我了 07/04 22:36
推 blsea:貝老很有趣呀～成績就別太在意了XDD 反正也不會太低= w = 07/05 21:10


