Title:[評價] 100-1 蔡秀華 現代舞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者demi0922 (Demi Lin)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 蔡秀華 現代舞時間Sat Mar  3 22:05:08 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)蔡秀華

      δ 課程大概內容

老師會帶一些基本動作 像脊椎拉直 芭蕾的基本站姿
有時候會欣賞一些作品 模仿影片裡的動作 期末有看羅密歐與茱麗葉
老師會帶一些很好玩的活動 活動中就會做出一些平常不會做的動作XD
也會帶大家流動 練習腳步 旋轉 等等的 很充實!

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

5++++....多到爆表!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

如課程內容 一去就暖身 從一些小活動開始
感覺上課就是在玩 非常輕鬆 也很愉快
可以跟很多不同的同學互動 老師很鼓勵大家彼次認識
也有很多機會可以一直換夥伴 跟不同人玩
只要帶著愉快的心情 一定會上得很開心!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

個人覺得甜,翹過一兩次課,遲到五六次,期末呈現很認真
最後成機A+(我們這組好想滿多人A+,成績都很不錯)

      ρ 考題型式、作業方式

期中要跳老師編的一段舞,外加15秒自由發揮
不會很難,跟不上節奏也沒有關係,只要有來上課應該都學得會

期末有一呈現 8~10人一組,會有一個題目,要同組去想及發揮
跳一段舞,並且要想文案表達理念,並畫一張海報~

期末要交一個看表演的心得或是修課心得,一張A4內

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽的第一堂課遲到了,所以不知道怎麼加簽的....(我是選上)

感覺老師從來沒點過名,但要交資料卡,老師應該都大概知道誰是誰
遲到也還好,總之就是來了就趕快加入大家~

不需要基礎,不需要會跳舞,只要一個輕鬆愉快的心情!

      Ψ 總結

這堂課真的非常棒!!
上課很輕鬆,很快樂,也學到很多東西
我覺得最棒的是期末呈現,分組會跟很多不同的人一起
原先都不認識,但是整個發想跟練習的過程都非常愉快
會發現每個學院學系的人是多麼不同,但聚在一起會有很多火花!!
真的交到了一群很棒的朋友!! 整個練習的過程令人回味無窮~

期末呈現的那個星期花了很多時間,但非常值得!!
當完成的時候,真的非常有成就感,因為是大家一起的成果:)

總之,大推!!!希望大家都能有機會去修修看:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.40.160
推 bslkcss:好酷的課!!這是通識嗎? 03/03 22:13
推 RRWANN:是體育吧 03/03 22:15
推 lovelytomtw:是體育課吧 03/03 22:16
→ demi0922:體育課喔:D 03/03 22:18
推 fly0320:加簽是抽學生證!!!! 03/04 01:23
推 Treeeeeeeeee:推秀華>\\\< 03/04 11:16
推 emily5117:雖然後來很累但是非常棒棒棒棒!!!! 03/04 12:43


