Title:[評價] 家禽肉品概論 駱秋英 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jillfan (鳥鳥)看板NTUcourse標題[評價] 家禽肉品概論 駱秋英時間Thu Jun 21 22:36:39 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  100學年度 下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 駱秋英

      δ 課程大概內容


課程概述
各種禽肉(雞肉、鴨肉、鵝肉、火雞肉、駝鳥肉、鴿肉..)
及其加工品之生產、品質、營養及特性。

課程目標
使學生對於各種禽肉的生產、品質、營養、特性及其加工品的製作有基本瞭解。

課程要求
準時出席上課 (缺課 6 次則不及格)。

課程進度
週次    單元主題
第1週   Course introduction/ How much to eat /NTU student health & Balance diet
第2週   Holiday off
第3週   Good, Taiwan Chicken Meat (1-16)
第4週   Good, Taiwan Chicken Meat (17-70)
第5週   Chicken slaughter, cut and marketing,/Chicken slaughter film 22 min
第6週   . Brolier Breast Meat/Din Yau/Poultry Meat Sale Assoc
第7週    Class off (Study day)
第8週   Know Native Taiwan Chicken /NTC Cookery Book
第9週   Chicken Industry from Animal production in Taiwan (English ed)/期中考
第10週  Farm visit/ Herbs/BBQ
第11週  自由食物/鴨肉、鵝肉/Drug residues in geese meat/、火雞肉、
第12週  駝鳥肉、鴿肉、鵪鶉肉
第13週  生鮮禽肉的保鮮、衛生與安全/ MM & safety
第14週  meat products 品評/Food additives
第15週  Reading of 27th Meat Today (Nutritional labeling,
        Consumer expectation) nugget tasting/雞精
第16週  Final oral presentation 8 min
第17週  Final oral presentation 8 min ,
第18週  期末考 (learning from teacher and classmates)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想學到專業知識修有趣的課的人 5顆星
爬不起床 會遲到 容易睡過頭了 3顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

沒有欸 是看老師投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師上課都用投影片教學 還會配合許多小段的影片
學期初就會全部放在ceiba上面提供同學預習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

學期成績評量方式
平時成績40趴
每次上課老師都會發一張單面廢紙
希望同學一邊聽課之餘 順便把自己覺得重要的重點寫進去
當然也有點算是點名啦
老師回去會看 批改 隔週發回 我覺得老師改得很鬆
我每次都是A-以上 認真寫的話幾乎都會A+
然後在ceiba有討論區 希望同學有小心得的話可以PO在那裏
大家可以交流 老師也會上去看看 回覆等等

期中考30趴
考試是開書考 大家幾乎都帶之前上課寫的筆記紙去
我自己是有把老師投影片再唸過1.2遍 因為一開始我忘了是開書考QQ
題目卷是一張A4紙
上面只有3題問答題：
1.課程有收穫之題材(含ceiba上同學之討論)及其關鍵字?(70分)
2.寫出本課程發給之推廣資料名稱?發行單位?本課程相關網站?(20分)
3.選修本課程原因?上課出席次數及摘記品質?(10分)
PS第2題所指的推廣資料是老師當天才發的 所以不會有任何同學忘了帶XD
PS2第3題後面的問題是要我們用等第為自己評分
(期中考我拿到分數是95分)


期末報告30趴
期末報告主題是要同學結合有關家禽與自己系上專業
找出一些有趣的知識 做一個PPT 並且上台報告
報告時間5分鐘 Q&A3分鐘
我覺得不會很困難 感覺全班幾乎報告都超過5分鐘
大家都有一些有趣的內容

雖然就這樣已經100趴了
但是還是有一個期末考 我也有點納悶他的比重
不過去了當天 聽一些沒報告完的同學報告
然後老師開始出期末考題了!
第1題 請寫下做一個oral presentation 需注意的事項
第2題 老師分別把男同學叫出去站到前面排成一排
       要女同學寫下他們的名字 系別 含咬他報告的隨便一個關鍵字詞
       反之亦然
第3題 寫下自己期許老師這門課給你的成績


      ρ 考題型式、作業方式

在上面 拍謝

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


這堂課時間在星期二的第1.2節 真的是蠻早的
又在遙遠的基隆路的動科系館
雖然每周2一早都得早起有一點點痛苦 不過這門課真的值得
(對了暴雨下午放假的那天 我一早就還是橫渡基隆河去上課XD)
不過因為算是小班 老師都會盡量記得大家名字(15~20人)
所以遲到一下下還好 就盡量不要翹課囉
有一次老師還特地買了草莓 洗好給我們吃
說希望大家吃了草莓上課就有精神

印象最深刻的是不定期有食物可以吃 呵呵
就是所謂的品評活動
老師會請助理發給我們一人一杯水(漱口用) 還有品評的肉品
當然還有品評表
在一邊吃東西的時候 一邊為食品打分數
像是口感 軟硬度 色澤 多汁性 總接受度等等
我們這學期品評過 宜蘭金棗鴨肉捲 和 檸檬風味烤雞翅

      Ψ 總結

我認為這堂課可以學到專業知識是理所當然
但是這不是那種學了就忘了的知識 是那種可以記很久了
像我看我阿嬤今天買了鴨肉就想到老師說的北京鴨菜鴨
去吃21世紀XX館的時候就會想到老師說一隻肉雞才多少錢
這裡包裝一下就賣這麼貴!!!  等等
然後非專業知識也會學到不少

老師說下學期再開一次這門課就要退休了 嗚嗚
所以我就趕快來發文希望大家有機會可以去修修看 我個人蠻推薦的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.70.92.81
推 doris1016:感覺好有趣喔! 06/21 23:04
推 eric66331s:推這門課 06/21 23:21
推 wxes50442:推這門課!!推同課的同學XD 06/21 23:29
推 a3225737:推駱老師!! 明年還開喔   她肉品加工明年不開了說 06/21 23:55
推 poca:推駱老師! 06/22 01:19
推 gavin79115:推!! 06/22 05:06
推 tony160079:她的認識肉品也是  明年開完她就要退休了 06/22 10:41
推 yuchingyohi:推推~ 期末考好有趣喔XD~哈 06/23 04:45
推 hoychang:推~~ 06/25 16:15


