Title:[評價] 99全 莊正良 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者coldlee (coldlee)看板NTUcourse標題[評價] 99全 莊正良 微積分甲時間Thu Jul  7 18:42:30 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      99年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      莊正良

      δ 課程大概內容
      微積分甲二組內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想要學東西:★★★★★
      想打混:★★★
      想只會考試內容即可:★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      James Stewart, Calculus, Early Transcendentals, 6th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      版書 要抄很多筆記
      講解速度稍快 但是同學有聽不懂的部分
      下課時老師都很願意留下來講解到你懂
      而教學風格個人認為是偏證明(考試不會考)與理解
      習題計算的部分還是自己多練習比較好

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中期末各40% 小考20%

      ρ 考題型式、作業方式
      因為微甲是統一教學 所以這部分可以去統一教學網站看

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
      統一教學不算出席率的

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      因為是理工學院必帶 所以外系來簽可能很困難
      所以加簽流程都在網路上完成的 所以到第三周沒有就沒有囉

      Ψ 總結
      莊教授人很親切又有教學熱忱，這一年下來我覺得自己觀念學得很好，
      但是計算的部分真的得自己下苦功，不過以我舉例，我都在課堂上聽懂觀念
      ，習題的部分每章練個5題就夠了 接著就考古題練多一點拿高分應該不難

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214
推 gary8520:大推莊正良，筆記抄到死，觀念很清楚 07/10 18:23
→ gary8520:老師都會說「太數學沒有意思，要應用才有趣XDD」 07/10 18:25
→ firepeter:正良必推 07/14 01:07


