Title:[評價] 101-1 大一英文上 胥嘉陵 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ransacra (小葵)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 大一英文上 胥嘉陵時間Sat Feb  2 18:12:02 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      胥嘉陵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      大一共同課程
      工學院 電資學院 法律學院

      δ 課程大概內容
      教授自己準備的課本，一本reading一本oral
      有大量的文章閱讀
      和聽力練習，包含英文影片(無字幕)
      搭配口說練習，和課文相關的主題每人準備一到兩分鐘的發表
      然後會分組上台帶課文，算報告成績
      這學期每個單元主題:
      University student survival skills
      Internet
      cross-cultural communication
      love and dating

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想要好好學英文，很會背單字★★★★★
      不想要佔用太多時間，討厭團體作業★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      教授自己準備的影印講義兩本，閱讀和聽力

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以課本文章為出發，教授有自己的步調
      會請大家念課文，然後挑出重點講解，並有一些筆記(絕對要抄XD)
      在大家比較適應之後就會開始分組，挑選想要的主題
      每組要製作單字講義還有準備表演(演戲)
      然後按照順序上台報告，帶大家上課
      如果有錯誤教授會指正
      或者補充你沒有說到的重點(會有十分重要的筆記)
      這部分如果上課的同學沒有handle好
      會讓台下有點無聊@@...(自己覺得很愧疚OTL)
      如果有什麼有趣的部份教授還會用投影片上網找，show給大家看

      各單元都會有相對應的聽力單元
      聽力會有作業，以小組為單位繳交
      上課會先放一次，回家也可以上網找檔案聽

      另外有TA時間，要另外約時間，一次十到十五分鐘
      這學期主要在糾正發音，然後練習一些基本的口說技巧
      也會有成績

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      我覺得教授不會要求定的太高，除非你真的太混
      期中期末應該佔很大比例(個人觀點)
      我自己認為在扎實之中十分甜
      解釋一下，因為我期中期末很用力的考
      期中92.5，期末還算有一點把握...(沒公布)
      聽力作業和oral presentation算普普通通差強人意QQ
      我幾乎全勤(有兩堂課腸胃炎就缺席)
      這樣下來是A+

      ρ 考題型式、作業方式
      期中期末、聽力作業、oral presentation
      考題形式為選擇(配合)和簡答
      包括單字、同義字、介系詞、改錯
      內容百分之百從從教授上課筆記和單字表出
      筆記絕對要抄就是因為有很大比例都考那些

      聽力上面說過了，有死限，遲交扣很重

      oral presentation就是帶課文還有要演戲，把報告主題所有內容彙整成一齣
      單字表也是評分一部分，如果組員之間不好好配合十分耗時

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      教授從不點名，但她會認得誰是他的學生(名字未必)
      但期末時有發一張表格，包括自評還有聽力作業組內互評
      要填的就包括出席率，雖然是端看個人良心寫什麼是什麼，但教授都有看在眼裡，不建議亂翹課
      可以請假
      早八時每次教授進來都會開玩笑地說:這就是我今天得到的學生人數嗎
      深深能感受到他希望大家是自發的好孩子但似乎不是那麼乖..
      會給加簽，不過教授會抓人數
      歡迎下學期來加簽，目前有空額

      Ψ 總結
      教授帶蠻多年了，可能一開始會覺得這樣上課有點混亂
      不過憑良心說，你有認真就有收穫，來上課本來就要專心囉
      但loading就蠻多的，我同學常看到我在做英文相關事情
      如果沒有心理準備就不太建議來了
      考試早點準備就不會很辛苦，還有真的要抄筆記!
      然後記憶力要很好，我常常忘東忘西囧
      教授很開明，不會真的兇我們，就是很直接地告訴我們她要求是什麼
      還有教授真的很可愛很溫暖
      聖誕節雖然過了還是舉辦小party很溫馨
      這門課真的很推薦給上進又有耐心的人
      有付出就有回報
      歡迎大家來加簽我覺得真的收穫良多

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.175.139


