Title:[評價] 99-2 農產運銷學 陳政位 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者coachpotato (沙發馬鈴薯)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 農產運銷學 陳政位時間Thu Aug  2 16:03:24 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳政位

      δ 課程大概內容
         基本上是老師照著課本上課。

         該年新增一個農場實習的活動，要交報告、評分，
         我自己很喜歡這個活動，所以對 農產運銷 的評價比老師的其他課高上不少。
         大致上就是老師去連絡一些農場的經營者，
         請他們讓學生去參觀、實習大約1-2天，還要去幫忙販售農產品，
         最後交報告、分組上台報告。
         農場的地點分布在全台各地，用抽籤、不可交換，
         有人抽到南部當成去玩，也有人很忙不想去因此不開心。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         農經系的學生：那時候是必修沒得選
         外系：很難說

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         許文富老師的農產運銷學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         這是很久以前上的課了，來PO這篇文算是......了卻我發的誓吧

         農經系的教師很少，而且又都不喜歡開必修課，
         所以在我大二、大三的年代，陳老師一個人身兼三門必修課，
         也就是二下的現代農政體驗、三上的農業法規、三下的農產運銷，
         這幾年他不開那幾門必修，暫時換老師，之後的狀況不明。

         陳政位老師是個人風格強烈的那種老師，
         他上課很喜歡和學生討論、對話，
         學生之間的評價......應該說毀譽參半還是甚麼的，
         總之就是分成不喜歡和其實還不錯這兩派。

         不喜歡陳老師的上課風格的學生，大致詬病的有兩點：
         課程沒有詳細規劃 和 評分方式不明確。

         前者在現代農政體驗這堂課狀況最為明顯，
         該課程是退休教授設計的課程，但還沒有實際運作就交棒給陳政位老師，
         那時上課狀況就是點名+聊天→下課，因此多人認為來上這堂課是浪費時間
         這個問題在農產運銷學就還好，
         我個人認為是因為農產運銷本來就有詳細的課程大綱，不會脫軌太嚴重。

         再來是評分方式，陳老師的評分方式中，上課表現的比例一直很高，
         就是說沒有確切評分規則的地方很多。
         也有明明是同組交同一份報告、考試成績差不多，
         最終成績卻是9X和6X差別的狀況。

         上課風格很自由這點，可以是加分也可以是扣分之處(對學生而言)，
         如果有某個話題引起老師的興趣，可能就會這樣聊個一節課，
         常常會提到他在美國的求學生活，還有老師的孩子。
         相對的，上正課時就蠻死板的，就是念念課本or法條，
         陳老師給我一種：不是因為喜歡該課而教，只是個工作 的感覺，
         因此上起正課說不上有趣，
         聊天時我才會把注意力拉回來。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考40%，報告30%，上課表現30%。
         應該說是印象分吧。

      ρ 考題型式、作業方式
         考試就是考課本，好好背。
         交報告最好是彩色插圖，越厚實越精美越好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         非常注重出席率，
         經常點名，有時沒點名其實也在記錄。
         因為課程說不上有趣，有翹課習慣的人就會連續翹課，這樣子期末分數會很慘。
         但是如果來了卻很明顯的沒在上課就會更慘，
         那種上課用電腦、用手機、看書的，分數都非常悽慘。

         其實不常當人，
         但大部分都是『我為什麼會拿這個分數？』的疑惑狀態。
         經常出現意外高分或意外低分的案例。

         正解就是乖乖聽課，不要說太多話，但每堂點名都有到，分數就會不錯。

      Ψ 總結
         我沒上過他的選修課，
         但聽說還會去選的都和老師聊天聊得很開心，分數不明。
         如果是必修也沒辦法，
         外系又想學到東西而跑來上的話，建議不要，
         陳老師的必修課不常有專業知識，大部分時間在閒話家常。
         選修我就不知道了。他是水產博士也有教水產的選修。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.135.44.222


