Title:[評價] 99-2 企業合併與收購 邱顯比 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zimach (^____________^")看板NTUcourse標題[評價] 99-2 企業合併與收購 邱顯比時間Mon Jun 20 22:20:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        邱顯比

      δ 課程大概內容

        Introduction
        Rationales for Mergers & Acquisitions
        Identifying Candidates, Due Diligence, and Negotiation
        Valuation
        Deal Structuring
        Leveraged Transactions & Corporate Restructuring
        Takeover Defense
        Risk Management in M&A
        Corporate Governance and Performance
        M&A Integration


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Robert F. Bruner (BRU), Applied Mergers & Acquisitions,
        John Wiley & Sons, Inc., 2004 (ISBN: 0471395056)
        不買也沒關係，其實用不太到。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前半學期老師講授投影片，學期中間開始會安排各組上台報告。
        投影片都可以在ceiba找到。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Grade Composition Participation: 20%
        Homework: 30%
        Project- Presentation: 25%
        Project- Written Report: 25%

        給分算是蠻甜的，不過我覺得是因為組員都很優秀的關係XD

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試，兩份作業+一次上台報告。
        期中作業是一份實質審查(due-diligence)的報告。

        學期初由老師做不隨機、不自由的刻意分組，並分配報告的題目。
        上台報告需要上台簡報15-20分鐘，
        (剛開始是這麼說的，只是後面幾乎都會報告到30分鐘以上…)
        最後期末要把這次上台的內容統整做出一份紙本報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        從不點名，老師說這麼熱門的好課，大家應該都會自動來上課才對。
        (第一堂課真的是人山人海，要加簽的人都站到教室外面去了XD)

        外系選修沒基礎也沒關係，在老師刻意的分組之下，
        你一定會有優秀的組員一起奮鬥一起合作…XD

        加簽大概就比較難了，除了初選的50人以外，
        老師號稱要讓班上同學成常態分配，所以優先簽初選比較選不上的族群，
        例如碩一的研究生…

      Ψ 總結

        由於老師刻意操控分組名單，又有個一定要做的分組報告。
        所以一般都會跟組員…呃…比較熟絡…
        這堂課有個很大的特色，大約有三成的EMBA學長姊，
        分組也會盡量把不同科系的分在一組，可以認識不同領域的人。
        個人以為如果擅長交朋友的話，會是這堂課最大的「收穫」。

        至於學習的部份，沒有考試壓力自然沒那麼大了，上台報告跟作業搞定就好。
        內容到底實用與否，個人以為現在很難評斷，
        也許真的要等到進入相關產業才知道吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.16.251
推 kevinapo:推EMBA學長姐們的經驗 06/21 23:50
※ 編輯: zimach          來自: 111.248.4.233        (08/07 10:32)


