Title:[評價] 100-1 田園生活體驗 蔬菜組 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kelly79126 (>///<)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 田園生活體驗 蔬菜組時間Sat Jan 21 13:38:51 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林淑怡 鐘秀媚

      δ 課程大概內容
         １．蔬菜認識與分類
         ２．蔬菜生產技術：播種、育苗、整地、施肥、移植、及其他管理作業與採收
         ３．家庭蔬菜栽培
         ４．土壤與栽培介質、蔬菜養分需求
         ５．野菜認識與蔬菜採收品嘗

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每次都會有同學要上台介紹一種蔬菜
         通常是一上課就先報告 (30min)

         報告完之後 老師會講解今日的工作內容 要種什麼、注意事項等等 (30min)
         最後實際下田! (2 hour)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         不知道甜不甜 據說是甜的(?)

         期末書面報告                    25%
         各論口頭報告                    20%
         栽培成果                        20%
         現場參與度與值日組執行成效      20%
         出席率                          15%

      ρ 考題型式、作業方式
         1.期末書面報告就是這一學期的心得 *交紙本*
           老師開學有提醒大家要多照相
           http://tinyurl.com/6tkdo2m 這是我的報告XD"
           我覺得我寫滿細的 怕被雷就不要點吧!!

           我是中規中矩的word 也有同學是繳交手工書、相簿等創意的呈現方式~

         2.各論報告
           第二次上課時老師會給很多蔬菜讓大家挑
           先搶先贏 我是報玉米!
           一個人要準備6~8min的報告
           要製作投影片與一面A4的講義(給大家)

         3.似乎今年天氣不好 所以收成算差
           倒數第二堂課會是成果發表就是要煮自己種的東西
           還滿歡樂的XD" 每組做出來的料理都不一樣:P

         4.每堂課都需要簽到 請假則依學校規定
           除了上課時要來以外 其他天也要來澆水 拔雜草
           一組5個人 就看大家怎麼分配哪天誰要來
           老師會在田那邊放簽到本 有去看田就簽一下~


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         很重視出席率
         對我來說是系外選修 不需要基礎XD"
         老師人很好 助教人超好!!
         加簽似乎是非常難

      Ψ 總結
         我覺得很有趣 雖然有時候會覺得很累 有時候會覺得很麻煩
         但看著作物們長大是很感動的 :)
         而且還可以把自己種的作物吃掉或是帶回家裡吃!

         像我返鄉前還特地去採收回來給爸爸媽媽
         雖然被嫌棄太老了但還是很開心XD"

         推薦大家去修!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.46.224.146
※ 編輯: kelly79126      來自: 114.46.224.146       (01/21 13:41)
推 cowux:好想修修看XD 01/21 13:55
推 ididebbie:推好課 老師超級專業+用心 可以學很多又很開心 01/21 17:52
推 impactwhite:修過推 看著作物長大真的很有成就 01/21 21:36
推 doris1016:上學期修過 大推!! 但我覺得很不甜...QQ 01/21 22:32
推 doris1016:不過這學期的開課老師不一樣 評分可能不太一樣就是了XD 01/21 22:38


