Title:[評價] 99-2 日文一 洪瑟君老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jyechau (超)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 日文一 洪瑟君老師時間Wed Aug 10 14:48:37 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 洪瑟君

      δ 課程大概內容   來學日本語8~15課 (上學期1~7課)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)  來學日本語

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        以書本為主，老師會先講解文法，之後練習下面的例1，老師會先把單字唸一遍，
        之後讓我們兩個一組互相練習，差不多時老師會再讓全班一起講一次(此時老
        師會糾正我們的重音和點出題目有陷阱的地方)，然後繼續例2的練習

        板書：主要是講解文法、新單字或補充其他相關單字時會寫(遇到新動詞，老師
              都會把原形寫在黑板上，老師希望我們背時背原形，不要背ます形)

        投影片:老師在上課前會把補充的東西放在CEIBA上，上課時會用投影片講
               (像是補充水果、動物的單字，或是一些漫畫中的對話)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)  紮實分耶

      ρ 考題型式、作業方式

        考試:有時間的話，每課都會考，大概是兩個星期考一次，大概考40分鐘
             題型有:單字、填助詞、句子翻譯、聽寫
             老師說她不喜歡出大家都100分的考卷，所以題目會有一些比較細的地方
             大概佔10%而已，如果課本句型、單字都有背熟，拿90分不會很難，只是
             要拿100必須多看幾次課本

        作業:幾乎沒作業，記得一學期只交過1次作業，有時是單字接龍，有時是聽寫
             (老把音檔和word檔放在CEIBA上，交到CEIBA的作業區上)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師會利用發考卷或是點人造句來點名，而且老師會記住大家的名字和臉，所以
        就算不點名，老師也會知道今天誰沒來，會不會影響學期成績就不知道了，不過
        通常沒來上課，應該也聽不到老師特別叮嚀的重點，所以考試也不會很高吧~

        老師會加簽，上學期老師是用抽撲克牌，抽中紅色的恭喜你

        遲到一下沒關係，不過不要第二節再來，老師人很好的~~~

        老師很有趣，有一次把她上課的心聲出在小考卷裡的填空，例如:每次上課老師都
        精心準備，所以請大家不要遲到或睡覺，因為中午老師也還沒吃中餐，所以請不
        要在上課中吃中餐(授業中昼ご飯を食べないでください。)

      Ψ 總結

       老師人很好，感覺也很有氣質，文法講解得很清楚，像我就感到很慶幸我給老師
       教到，因為很多日文學習者很容易在動詞て形變化和授受動詞(初級日文的兩大山
       峰)中打退堂鼓，但我認為我學的很清楚，覺得其實沒有很難呀!!很可惜老師沒開
       日文二，不然我好想在繼續上老師的課!!XDDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 182.235.137.72
推 j87370:推老師好棒和有氣質! 08/10 15:06
推 b12341425:推夏目友人帳 08/10 21:04
→ adgjlsfhk123:真的是扎實分.... 08/10 23:17
推 smilejane109:推老師~~~好喜歡她!! 08/11 05:09
→ jyechau:推老師 真的有氣質!! 08/11 13:43
推 darling1108:推老師 好棒!! 08/11 16:33


