Title:[評價] 100-1 謝銘洋 智慧財產權法導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者KenYang0531 (羊咩咩)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 謝銘洋 智慧財產權法導論時間Tue Jan 31 15:36:39 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           謝銘洋
      δ 課程大概內容
           商標法、專利法、營業秘密法、著作權法
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           智慧財產權法 謝銘洋(老師自己寫的書 但上課不會用到)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           全部以PPT授課 PPT是流水帳式的 沒有明顯的章節 一學期共有540頁
           感覺教的內容比較沒有系統性
           (可能是因為我不是法律系的學生 所以比較不習慣)
           上課就照著PPT走 講些例子 有時候會穿插老師一些小故事
           且老師是APPLE迷 因此在課堂中也多少會提到他的iphone和mac
           老師的速度不快 講的算是清楚 唯內容多且雜 我有點不知如何準備

           另外有兩堂課 老師找了公證人和法官來演講
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           期末考 100%
           給分算甜吧 (法律系和非法律系的學生評分標準亦不同)
      ρ 考題型式、作業方式
           選擇題和申論題(法律系和非法律系的學生的申論題不同) 可帶法條
           題目算簡單 我考前一天花了幾個小時看法條和老師的PPT就拿到不錯的分數
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           應該不需要什麼基礎 老師也不會點名
      Ψ 總結
           對於非法律系的學生想了解智慧財產權 我蠻推薦這堂課的
           雖然我覺得內容比較沒有系統性 但東聽西聽也學到不少東西
           老師人也很好 有什麼問題都會細心解答

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.81.14
※ 編輯: KenYang0531     來自: 118.168.81.14        (01/31 15:37)
→ alan0311:謝老師是著作權法權威，我在修法律系課以前也覺得這門課 01/31 15:38
→ alan0311:很鬆散，但是老師為了兼顧大家程度不得不然。 01/31 15:39
→ alan0311:現在回想起來有點民法基礎修會收穫更多 01/31 15:40
推 SecretKeeper:謝老師是國內智慧財產法的第一把交椅 01/31 18:33
→ SecretKeeper:是為了兼顧所有上課學生才調降課程難度 01/31 18:34


