Title:[評價] 101-1 古偉瀛  中國近代史英文論著 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 古偉瀛  中國近代史英文論著時間Wed Feb 27 02:13:12 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 古偉瀛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              歷史系與經典人文學程

      δ 課程大概內容
              選讀包括著名學者如費正清、史華慈、魏裴德、孔腓力、柯文、史景遷、
              杜贊奇等的論著，以及數篇書評。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              3.5~5顆星(後述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              老師提供影印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              總共三節課，前兩節老師講，第三節學生一人翻譯幾句。
              主要是對於文章的翻譯和詮釋，一些不一樣的觀念和作者
              特殊的寫作風格。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              這個...由於閱讀份量不少，所以怎麼都感覺有點扎實吧XD

      ρ 考題型式、作業方式
              期中口頭報告：選一本國外中國史學者的著作報告
              期末筆試：從本學期閱讀過的文章中挑三段做翻譯和詮釋

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              第三節請同學一個個講解時就像點名了
              若為外系，就是英文底子不要太差；因為有時一些歷史名
              詞可能翻不出來，所以事前要準備。

      Ψ 總結
              閱讀大師的論著是十分愉悅的，而在英文卡關時就比較艱難些；
              一學期下來，對於史學英文的理解應有些幫助，而三個小時的
              英文文章閱讀到底有不有趣，可能要看主題以及當天心情了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.212.4


