Title:[評價] 101全 林姿婷 保險學&保險實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ken2002cool (ケン)看板NTUcourse標題[評價] 101全 林姿婷 保險學&保險實務時間Fri Jun 28 03:17:52 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林姿婷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         財金系大三必修
         基本上應該不太需要太多相關財金背景

      δ 課程大概內容
         保險學：
                1.intro
                2.the risk management process and methods of risk
                  identification
                3.loss control
                4.loss financing
                5.definition and characteristics of insurance
                6.law and the insurance contract
                7.insurance policy provisions
                8.retirement risks and employee benifits plans
                9.insurance economics

         保險實務：
                1.insurance operating overview
                2.insurance financing and accounting
                3.actuarial operations and ratemaking
                4.regulation
                5.marketing
                6.underwriting
                7.risk control
                8.reinsurance
                9.claims

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
         想學到紮實艱深保險學 ★★★
         受不了破英文 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         全部都是講義，而且不會放上網，所以記得要去上課拿講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         講義+板書+英文授課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中期末各50%
         有念有分

      ρ 考題型式、作業方式
         保險學：選擇+簡答+計算
         保險實務：簡答+計算

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         基本上不看出席率，但有上課考試會比較好準備
         上學期點過一次名吧
         下學期最後兩堂講座課有到有加分
         老師表示學生出席率跟最後考試成績呈高度正相關

      Ψ 總結
         我覺得老師實在是個很nice的人
         台大要找到這麼替學生著想的老師實在很難得
         有問題都可以直接打電話給老師，連期末考前的元旦假日也在學校
         下學期的考試前還有開複習班，省去大半複習的時間
         唯一的缺點大概就是因為管院強迫新進教師上課得用英文授課
         老師的英文口語表達沒有很流暢
         所以奉勸受不了菜英文的同學們就別選這門課來折磨自己了吧
         如果選了又不來上課，其他很多選不到的同學們情何以堪

         另外一點是，這班的風格與陳雲中老師的風格差很多
         這班比較偏向一般概念性的保險知識
         而另一班則是超級紮實的保險法規大全
         而且這班偏計算的題目也比較多
         因為老師覺得既然是開給財金系的課程而非保險系的課
         不太需要注重在保險條文細項的內容上，而是以大方向大觀念為主
         所以如果你是喜歡每次上課分分秒秒都可以紮實度過的人可能也不太適合這堂課

         最後，真的要建議大家多來上課
         學期初差點簽到教室塞不下，學期中的時候大概只有一半的人來上課
         當然如果自己回去啃講義，考試沒問題的話也是沒差
         不過看到很多人不來上課，結果考試又考不好，就只能說絕對是自己的問題了
         如果有上課的話就會知道，哪邊比較重要，哪邊看看就好
         自己回家看講義的話，幾十頁密密麻麻的英文講義看完可能也抓不到重點
         所以有空沒事的話還是多來上上課吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.49.175
※ 編輯: ken2002cool     來自: 114.36.49.175        (06/28 03:32)
推 ice81827:推多來上課啊，老師真的好用心誒！ 06/28 09:48
推 lovelytomtw:中肯 06/28 10:45
推 shgihira:中肯評價推一個！ 06/28 16:07
推 feit:純推姿婷&原PO帥哥 06/28 16:42
推 SABER101:那要在台大學保險相關的課程該怎麼辦??? 06/28 16:53
推 her0418:to樓上,目前只有雲中跟姿婷,等雲中退休就只剩姿婷了... 06/28 21:47
推 GOTOASKAPPLE:雲中就是瘋狂的人肉印刷 06/29 04:54
→ wisdompeople:i以去修保險法 06/30 15:28
推 jcll:要考國考 上雲中公的較適合 因為都是考國內的規定 06/30 22:56


