Title:[評價] 100-1 本國憲法通論 吳秀玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者deigo (作文好難.......)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 本國憲法通論 吳秀玲時間Wed Feb  1 22:36:34 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


 哪一學年度修課：

   100-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   吳秀玲

δ 課程大概內容

   一開始老師是從比較概括式的引導方式進入：看百年民國的歷史紀錄片
，然後老師挑了幾個時事新聞，要大家判斷跟憲法有沒有關係，之後再介
紹台灣的憲政變遷歷史，之後則是介紹內閣制與總統制、台灣的政府體制
。後半部份就是進行憲法各章的釋義（前言、總綱、行政權、立法權…
等等），最後則是有兩週分別邀請中選會的專員講解選舉與公民投票、高
嘉瑜議員講解自己投身公共事務的歷程。學期中有兩週分別參訪國父紀念
館與立法院。

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


    ★★★★+0.5

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   老師自己製作的講義，會印好帶來課堂發。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

   老師上課算是不容易讓人睡著，老師會先講解講義，然後會找跟當週主
題相關的影片（有時是紀錄片），基本上都不難看，但老師只會挑選跟課
程有關的片段。

    課程前半學期（還沒進入憲法各章釋義前）比較free，有時老師會分
享她的觀察或經驗，比較不按照講義講；後半學期就比較按照講義講，有
時後會講不完。不過老師說其實要她「按照」講義講有點困難，因為都是
淺顯易懂的文字，希望大家可以自己看（不過講義也真的都蠻好懂的～）。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    以整學期上課的感覺來說，成績我覺得算甜，但講義真的要看一下、
上課要聽一下，考題基本上都是從講義上面出來的。

ρ 考題型式、作業方式

（1）作業：自傳、1Q&2A的網路作業，有時會有不強制（額外）的加分網
           路作業。
（2）期末考：選擇、填充。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師
   個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    老師不喜歡上課吃會發出誘人香味的食物、不可以用筆電；遲到倒是
還好，跟坐在前面的助教拿一下講義再進去就沒事了。

    抽點過一兩次名，其他的大多是用上課學習單的繳交情況來看吧？！

    請假跟老師或助教提前說一下即可，老師和助教都不會多問原因。
Ψ 總結

    我覺得如果蹺課翹太多，又沒有拿齊講義，考試時可能會有點困難。
不過基本上這堂課不會很難，類似像是高中公民課的進階版，講得內容加
深、加廣，但我覺得老師上課比高中公民老師有趣多了！立法院的參訪也
很有趣，可以看到空蕩蕩的議會….囧，老師另外有邀請立委助理來與大
家座談，立委助理都回答得蠻「真實」的；這堂課另外有兩個助教，大致
就是協助老師課程教學的進行，下課有問題可以問助教。另外這學期因為
剛好是總統大選，老師學期末有讓大家模擬投票，最後的結果跟大選結果
一樣…。期末考試題目我覺得沒有很刁鑽，很少考背數字的（只有考一題
立委席次），其他的講義看一看應該就還好。

    因為我有上過其他類似的通識課程，以同樣的內容來說，這堂課程的
特點大概就是老師會選一些相關的影片片段加深大家的印象，整體來說算
是一堂不錯的通識課。
                                    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.133.188.117


