Title:[評價] 100-1 韓文一上 李相美 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Tuba (Walk the line)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 韓文一上 李相美時間Thu Jan 12 01:54:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師： 李相美 老師

      δ 課程大概內容：

      韓文字母、發音、單字、造句、文法、會話。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      成均館大學教科書，會話書，

      發音講義，其他自備講義(七終聲法、複合母音、教室用語)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      一開始教單字與字母時，老師講課時間較久，

      慢慢教到發音講義後，會請同學試著唸看看，當然大家就會開始緊張被叫到，

      不過其實老師會按順序叫，有時從最前面有時從最後面，

      可依此知道自己何時會被叫到，不過我曾經有一次一整堂課沒被叫到。

      比較好笑的是，後來老師說另一班有同學反應因為號碼在後面沒被叫到

      很難過好像快哭了，所以那次就從後面開始叫，第一個就我。

      第一個叫有好處，就是你會被叫到兩次，哈哈。


      這學期教五課，期中兩課，期末新教三課，發音規則大概在十二月中教完，

      發音講義最後面還有俚語和常用語，於期末考前那週教完。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      做多少事拿多少分。

      出席率20%，曠課一次扣五分，遲到扣一分曠課四次視同退選/不及格；

      小考10%，背課10%，作業15%，期中考20%，期末考25%。

      可以請假，但不要曠課。出席率就有20分，超好拿分，

      曠課又扣超重，就算睡過頭什麼的也要記得去請假。

     （我自己是沒曠課過啦，因為每週進度都很多，也都要小考）


      ρ 考題型式、作業方式

      小考：聽寫。從第二次開始就會考小考。

            一開始若全都是單字，十個單字。

            到期中開始考句子，就會變成十個單字，五句短句。

            接近期末時十句短句，或者十句短句配五個單字。

            期初老師會問有哪一題需要重唸，或全部重唸一遍。

            期中老師有時就不會問直接收卷，有時同學若問老師會回答，

            有時會直接說，開放一個問題問，問完其他人就不可以再問了。

            接近期末時老師心情非常好，有次大家一直問，但有次一唸完就立刻收卷。

            小考只占10%，但要背很多東西，好好出席是上算。


    期中考：口試20分，筆試80分。

      1. 發音，這很刺激。進去後抽籤，有幾十種配方，所以老師也不怕

               先考完的同學出去洩題。期中考時剛教完鼻音化，大家正暈頭轉向時，

               考這真的滿崩潰的（笑）。投影幕上看到什麼單字就把它唸出來，

               共十題，站在教室中央，老師在講台前，要唸夠大聲讓老師聽到。

               因為有發音規則變化，老師只採取學生第一次唸出來的發音為準；

               如果該單字有兩個音，唸完第一音後發現有錯立刻更改也不算正確。


               我抽36號，有考手槍拳銃那個單字（那次好像很多人都有唸到那個

               單字），十個單字最後一個是烈女（鼻音化），倒數第二個也是鼻音化，

               唸到一半時發現唸錯重唸（雖然知道不會算對，但還是硬要重唸）；

               全部唸完後老師又叫我重唸中國那個單字，唸完後老師說很好（韓文），

               我說謝謝（韓文）就跑掉了。

               後來老師解釋因為聽不清楚我唸的'中國'所以叫我重唸。

               （個人私心-大心）

               發音占期中考的10分。也就是總分的2分。

               （哈哈，個人是覺得滿崩潰的，因為 為這兩分真的準備超久的）


       2. 背課：這還滿簡單的，因為平常每一課都要背給老師聽，

                平時得找個搭檔下課時去老師前面背給老師聽，很輕鬆的形式。

                期中考時抽到哪一課就背哪一課，但要夠大聲，

                老師坐在教室最後面，要在全班同學面前背，

                有同學太小聲老師會點，發音錯的背完老師會點，有同學重背，

                也有同學太緊張忘詞的。


       3. 筆試：聽力-有考頭音、錄音帶裡的人在做什麼、母音。

                     會在筆試開始後20分鐘考。

                中翻韓、韓翻中，單字、句子、發音規則。

                作文，介紹自己。作文占筆試的五分。也就是總成績的0.8分。

                考一小時又三十分鐘。助教會巡堂告訴你翻譯的部分哪個字你寫錯了

                （但不會告訴你答案，但其實一講就知道哪兒寫錯）


     期末考：口試20分，筆試80分。

     1. 口試：背課-五課抽兩課，要先記好每課是在講什麼，不然臨時會想不起來。

              對話-四到五分鐘，和搭檔講，這個老實說要準備滿久的；

                   因為要想劇情，要寫，還要打字（用韓文打給老師改），

                   最好能和搭檔分工合作（老師只看結果不看過程）

     2. 筆試：

              聽力-還是考試後20分鐘後考，期末考有考整句聽寫，複選，及填空。


              其他還是單字、句子、發音規則，中翻韓、韓翻中。

              作文考有個韓國的朋友來，請你以造句的方式和他介紹（本句用韓文寫）

              考一小時又二十分，但可以稍微遲交老師沒立刻收卷。

              考到一半老師本來要走，後來又留下來全部監考完。

              助教還是有巡堂，但這次都沒跟我講到什麼，好像有和其他同學講了些

             （有點小羨慕，哈哈；老師後來還說，助教你要每排都巡，超好笑，

               不過助教確實有每排都巡，只是也不可能走過去就都能看到錯誤，

               就看機緣囉，不建議等助教巡啦，要趕快寫別的選擇題才是上算）



              兩次考試感想，不能寫很慢，不然會寫來不及；

              不過還是有同學寫超快（超早交卷），單字發音平常就要背熟，

              大概都只有十秒內的判斷時間吧。

              期末考作文還是五分，也就是總分的1分。

              老師前一週有提作文評分標準，三百字滿分，錯字本來就會扣分，

              一句寫十個字以下不算分。



       作業：每週都有錄音作業，母音、子音、母音配子音（那次好像有一百多個音）、

             之後就開始有單字發音，慢慢有句子發音，有時要唸還沒教過的

             對話課本裡的對話，會有幾個生字要自己查一下；有時會請大家自己把

             主課本裡的空格填完後錄起來，也有自介錄音，會規定至少幾句。

             之後開始有作文（所以一定要自己學會打韓文，不可能再用複製貼上），

             有時是文法作文，有時是按照課文更改的作文，不難。但是對我而言，

             用筆寫好後，光要把它打進電腦裡就會花點時間，所以要提早作作業。


             準備小考應該也算是作業的一部分，這其實還滿崩潰的（後述）。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


             曠課會扣分，當然重視出席率。


             不需要基礎，如果有學過老師還會建議你退選；這學期老師很好笑，

             一直問幾位同學真的沒有學過嗎？有學過的話建議退選之類的。


             老師第一堂課會進行加簽。這幾年方式似乎都不一樣。

             今年我到時外面已經人山人海（我提早去半小時），乖乖地在後面排隊

            （也不知道自己在排什麼），後來聽到前面開始有騷動，跑去前面看，

             原來助教在發臨時號碼牌，我領完很久後還有人在後面乖乖排隊沒來領，

             一直到最後助教大叫才知道發生什麼事。總共做一百張號碼牌，

             最後兩號有人重複領，不知道他有沒有抽到就是了。

             抽十五位，我最後一位抽到，很幸運（幸運與不幸只在一念之間啊）

             第一次沒抽到的同學，可以等第七節再抽一次。

             有同學抽到後開心地跳起來，也有同學抽到後讓給別人，

             助教有發現後來說好吧。


             我常在想，韓文一第一堂課外面是人山人海，

             老師上課時卻常說，下學期怕自己快收不到學生，真的是很有趣

             又很值得思考的一個現象。




         在選這堂課之前，其實就已經爬文過本版了，也知道老師以嚴格出名；

         當時抱著反正學學，不太要求分數的心態來抽籤和上課的。

         因為自己曾經遇過接待十幾位韓國來的媽媽們，跟他們講英文卻無法溝通，

         就決定來學一下韓文。（因為除了英文，真的很少看到一句話完全看不懂的

         語言（日文有漢字，法文德文和英文很像）

         第一次上課老師有說第一次小考的分數不要太難過。

         小考老師真的會考單字，而且是很快地就開始考單字；

         記得第一次小考就考葡萄、香蕉等等，還有買、便宜、鹹、涼快等很容易

         搞混的單字第一次就考；但那次有基本分：十個母音。


         原本是真沒打算把所有的單字都記起來，就上課前隨便挑了幾個單字

         背背就去小考了。以前學英文最討厭做的事情就是背單字（不過聯考

         英文反而是六科最高的）沒想到自己選了一個單字池塘跳進來，

         後來看到小考成績，雖說小考也不過10%，自己也沒太要求成績，

         但還是背一下好了。但還是都拖到上課前兩天才開始背。

         簡單說，在期中考以前，每一週的'新'單字量都超過50個，

         期末考前一週的'新'單字量是96個。


         而且，這學期最大的心得就是：

         1. 你認得這個韓文單字的意思是一回事。

         2. 你看到中文的單字，要把它翻成韓文是另外一回事。

         3. 你聽到這個韓文單字，要把它寫出來，是另外一回事！因為有發音變化。

         所以一個韓文單字，總共有三件事情要做。

         有時我明明認得這個韓文單字，可是小考時從老師嘴巴唸出來，

         我就是無法想到老師在唸那個字。印象超深的就是'花'和'子女'那兩個單字，

         明明就是認得，聽的時候卻寫不出來。

         小考老實說真的滿崩潰的，只要沒背，絕不可能光憑聽力把那個單字寫出來。

         因為七終聲法，相同發音的有多少啊。

         臉，白天，米粒，單一，全都同一個發音。


         而且，要相信老師說的，期中考她會習慣性出考前最後一週的較多，

         所以不管前面記得多不熟，趕快把最後一週的全部記起來才是王道。

         如果不聽話還在補之前沒記完的，期中考真的會發生意外。


         綜觀小考和期中期末考，其實小考難度比較高；

         考俚語那次背到快暈倒了，老師真的挑了兩個考

         期中末考反而不用狂背那些（這是唯一一直令我不解的地方）



         而且老師記同學名字能力超強，可能我們目前沒有一位學生

         叫得出整班同學名字，只有老師能。

         老師是韓國人，台大中文所博士班畢業，講課韓文一主要用中文，

         幾乎沒有口音（印象中只有一次'背'這個破音字唸正常音）；

         老師真的超強，會'四等親、拳銃、俳優'這種單字，

         可能我們隨便去外面抓個人問他什麼是四等親，都不見得回答得出來吧。

         也可以非常快速地回答我們的問題並且表示情緒，對話時根本就忘了

         他其實是韓國人。記得有一次我說：老師居然還記得。

         老師飛快地大笑回答：我當然還記得。才上個禮拜的事情，我還沒那麼老。



         李老師是很認真的老師，期中考以前就偷偷地非常喜歡他( ￣ c￣)y▂ξ

         考完期中考那週，老師在發小考考卷時突然跟我說，

         你小考要考好一點。（蝦米，被盯上了）

         後來又笑瞇瞇地說，你小考要考好一點，不然你上課這麼認真。

         （大家應該都很認真吧？）

         下課後老師跟我說，說擔心我的小考和期末考，怕拿不到某個分數。

         下課後從教室裡出來，心裡仔細一想，

         很緊張地在路邊拿出計算機開始按，哇，好像真的不認真不行...。

         回家後就默默拿了一本空白筆記本出來開始整理單字，

         現在房間牆壁上貼了兩面的韓文單字（但每天還是要唸英文paper...）。



      Ψ 總結


         老師其實有一種魅力，能讓認真的學生喜歡她。

         因為我自己也在外面當老師，知道認真的學生喜歡認真的老師。

         而李老師就是那種老師。


  謎之音：

         喔，謝謝老師跟我說了那句話，

         老實說後來小考分數還是不盡理想，發音還是很糟，

         但謝謝老師不吝惜地鼓勵我們；

         能讓老師說'進步很多，後來都考很好'；

         我想，當初在聽到那句話後，決定來好好用功一下，

         不想讓老師失望的目標也達到了。



         哎呀，老師啊，別再那麼嚴肅啦，我們不會欺負你的啦！

         其實期初時氣氛有點恐怖，每次上課都超緊張，後來老師有

         跟我們'懺悔'（老師自己的用詞）說對我們太兇，

         （我猜是因為當初有同學在網路上批評老師所致）

         之後就變得很歡樂，老師還會稱讚誰的帽子很好看、

         誰的腿真的很細、誰的髮型很好看、

         誰換到了紅色的憤怒鳥他也想要( ￣ c￣)y▂ξ



         不過老師現在體力好像比以前差一些，好好保重身體吧。

--
練習不一定可以進步
但可以減少失誤

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.164
推 mividaloca:拳金充是什麼?  一句話完全看不懂的語言很多呢XD 01/12 14:19
推 azure0520:推相美老師!!!! 01/12 16:34
推 kamiyush:我猜是"拳銃"吧 01/12 17:32
推 karieya:推~~ 01/12 19:43
推 princetonboy:我們星期一在隔壁考試還聽到你們放少時的Mr.Taxi哈哈 01/12 21:51
推 jasonnn:大推! 01/12 22:42
→ Tuba:喔對啊,就是'拳銃'.因為昨天只找到'拳铳'但不太想打這個字 01/12 23:12
→ Tuba:老實說因為沒在看日劇打電玩一開始真的不知道'拳銃'是什麼 01/12 23:12
推 christieswei:那請問那堂課可以旁聽嗎?謝謝 01/14 07:30
推 j35111:回樓上  不可以 01/15 00:38
推 luvheenim:prince大 星期一應該是韓文二吧?這篇是韓文一 是二@56 01/18 18:58
→ luvheenim:我知道原po是誰了kekeke老師會逛版的這篇會被他看到喔! 01/18 18:59
※ 編輯: Tuba            來自: 111.184.38.68        (10/04 02:16)
→ Tuba:今天有同學來信問小考需不需寫單字的中文，當時是不用喔~ 10/16 17:43


