Title:[評價] 普通物理學甲下 趙治宇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者steve1012 (steve)看板NTUcourse標題[評價] 普通物理學甲下 趙治宇時間Sat Jun 25 11:21:19 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：

           99下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           趙治宇教授

      δ 課程大概內容

          下學期是從電學教到光學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

              ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Halliday ->寫習題用
           板書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           滿滿的板書 精美的圖 讓你抄筆記覺得很充實
           老師上課很流利 老實說我聽過幾個物理老師的物理課
           我覺得趙老師是我聽過裡面最流暢的 有些物理老師講一講
           會卡住 要思考怎麼去表達 可是趙治宇不會 而且趙老師講課還算蠻風趣的
           可以學的很多很多東西

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           要是習題能夠全消的話應該算超級甜 因為考題幾乎一字不改
           問題是一學習的總題數沒記錯的話大概五六百題跑不掉
           總而言之是要花很多時間寫題目的課
           可是你學的東西很扎實

      ρ 考題型式、作業方式

            期中期末50%偶爾有加分題加總分
            考題就是筆記和習題 考古題成分很重
             考10~12題不等 約有一半是科學新知 （有時候也會沒出啦）
            習題的投資報酬率算是很低 因為500習題->5題
            然後準備方式建議就是習題全寫 證明要注意
            科學新知要注意細節
            像是每年都會考的STM就要把每個細節寫出來
             比如說針是用KOH腐蝕的 用表面張力弄出那麼細的針頭
            這有時候會忘記

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            不重視出席率 要是你可以印的到筆記也看的懂基本上不需要去上課
            乖乖把題目全部算完應該就A+
            不需要什麼基礎 只需要很多時間

      Ψ 總結

             老師下學期教的比較簡單一點或許是課程內容太多了
             不像上學期教很多額外補充的內容
             不過老師真的教的很好 補充的新知也非常有趣
             願意花時間的話這門課算是很甜的
             雖然習題的投資報酬率有點低..

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.202.142
推 feel41101:原PO是全部習題都算兩遍的神人 06/25 12:48

   都快被得B大神嗆爆了

推 rasimul:我快被他當了 但我還是大推趙志宇 06/25 13:15
推 waltersun:雖然他嗆爆我們電機系顆顆 我還是推他xDDD 06/25 17:12
※ 編輯: steve1012       來自: 140.112.24.64        (06/25 18:28)
推 sm02188612:老師教得超好 可惜這學期有些課是助教來上 06/26 01:22
→ sm02188612:推老師的講解 真的清楚易懂 配合科技 讓物理活了起來 06/26 01:36
推 duncan2002:趙兄投資報酬率高的是聽他上課的內容跟筆記阿 06/27 22:36
推 coldlee:給分很仁慈  大推! 07/07 18:18
推 yangyu:老?很好:) 06/17 22:33


