Title:[評價] 100全 彭信之 希伯來文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ChihHow (至皓)看板NTUcourse標題[評價] 100全 彭信之 希伯來文一上下時間Wed Aug 15 00:55:48 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         彭信之

      δ 課程大概內容
  　剛開始接觸希伯來文時要將語言的象徵系統中每一細節逐步對應到發音上並非易事，
因為對在台灣的人來說，從字形開始希伯來文就迥異於中文。為此老師提供了多管齊下的
方法，從聽錄音認字形到跟著唸和寫，並影印以色列當地孩童的發音教材，錄音後要求我
們邊聽邊唸。留學以色列的老師教我們的是為以色列當地所使用的提比利亞式發音（除此
之外在不同地居住的猶太人受當地影響，希伯來文發音略有差異），然而老師不僅重點提
示希伯來文發音與中英文發音相異之處，並在一些子音的古音與現代音間作取捨（如打舌
音resh*用舌尖發而不用現代用的舌根，又如tsadi不發發音時喉嚨往下的s音而發現代的ts
音），更為了日後學習拼字、文法之便，避免混淆，而要求我們區分今日多數以色列人平
日不會去區分的發音類似的子音（如alef與ayin在喉嚨發音位置的高低區別），我想老師
要我們發音比土生土長的以色列人更標準。老師自己整學年身體力行這些方式，並一直會
在同學朗誦後糾正發音問題。

*在此以拼音代替希伯來字母。

　　接著的上學期需要學習基本名詞、代名詞、形容詞、分詞、數字、介係詞及其相關文
法，如名詞後接人稱所有格，形容詞、分詞的陰陽性，單複數、序數、搭配介紹聖經及現
代一些常用組合詞片語，現代問候語與聖經經節例句。特別的是老師於此闢了「上帝的名
字」單元，介紹希伯來聖經中上帝自我啟示的四字聖名（原來永恆主是有名字的！）及經
文中對神各式各樣的稱呼以外，也介紹猶太拉比文學中對上帝的稱呼（如「配受稱頌的聖
者」、「說話便創造世界者」、「萬王之王之王」），更帶出猶太人對神名字的尊重、敬
畏、愛惜。聖經對本門課學習者的影響同樣出現在學習動詞時必須要學聖經時期希伯來文
獨有而為以後希伯來文所無的反轉性vav的文法，上學期就會學到。
　　老師向我們強調文法進度之所以要一直往前的目的是讓學的人一年完能有能力自學，
繼續深造，不懂文法而想自學，會連字典都不會查。然而在學習文法的過程中老師也讓我
們稍稍體驗用所學文法看聖經的意義，例如在「起初神創造天地」的天與地在希伯來文前
有標示它們是受詞的介係詞，因此上帝創造天地，天地是受造物的地位一目了然；又如看
創世紀2:16-17動詞以不定詞絕對形重複來表達「你吃的那日『一定死』」，講義接下來
列出一堆猶太解經家的注釋，老師會講大意讓我們思考這段難解的經文。
　　下學期繼續花時間學習沒學完的希伯來文動詞字幹，值得一提的是因為我們閱讀的文
字涵蓋各時期的希伯來文，因此我們要知道各時期用什麼字幹才能在字典中找到對的字根
。為什麼不只唸聖經希伯來文呢？因為老師希望我們認識從聖經衍伸出的猶太文化，以此
認識希伯來聖經，老師本人也曾與我們分享他從一位現代以色列拉比學到的聖經知識，以
此期勉我們能接觸現代希伯來文。況且聖經內各卷書在語言上也有流變，學習時仍要對不
同時期的語言特徵有所認知。
　　下學期也開始一個個從妥拉選段出的介紹猶太文化的根源的主題單元，從上帝在出埃
及記34章的自我介紹，到猶太人的善惡觀、一神觀、倫理觀、愛觀，這些是我現在反省後
寫出的名詞，但老師的講義絕非如此抽象，而是通過閱讀經文和澄清脈絡，將這支古老民
族與神聖會遇的歷史予以鮮活地呈現。我們反省摩西發怒摔碎約版的意義，從提醒人發怒
的代價，到思考作為神人中介者的摩西看到以色列人犯大罪拜金牛犢，而手中的約版正是
定他們全體人罪的證據，摩西接著的一摔，與為以色列人求赦罪，讓上帝以其本性作為立
新約的基礎，對此我感到敬畏。申命記21:10-23被拿來分組做查字典練習，並在老師細細
講解下理出法律的邏輯和法條間相互的關係，並指出在不同層面上妥拉如何竭力規勸當時
的以色列人不要作惡，敬畏上帝。我們也會讀到猶太經典中拉比的看法，從中看到押沙龍
為何在大衛家成為了悲劇。除聖經外，自上學期中到下學期中老師會教一個叫Mishna Avot
的猶太經典，蒐集智者們字句簡潔，表達有力的哲理與規勸；圖書館有其英譯本。
　　約每兩週課堂的最後老師會介紹以色列的流行歌（包含宗教歌曲）給大家聽，遇到猶
太傳統節慶如修殿節會講解其緣由。猶太祈禱的方式以及一些禱文也會被提及。偶爾老師
也會用在以色列的所見所聞佐證所教的猶太文化。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ？
　　　　抱歉，我不懂得怎麼寫這一項。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　整學年幾乎都是老師把要教的單元講義在當堂課發給我們，然後按講義上課；老師的
講義旁徵博引且錯誤甚少，想必是個好的開始，也許之後可以提早發給學生預習。有時候
老師會用電腦放音樂、經文吟唱及圖片、網站。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　老師在課程大綱寫的就是這樣。

      ρ 考題型式、作業方式
　　前面一位同學已經說得很完整，我只想指出老師還會出寒假作業給學生喔！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　我想我盡了我有限的能力想學得好，但我想仍然離老師好的標準很遠，抱歉老師，但
我想這幫助我知道何謂鍥而不捨。

      Ψ 總結
「誰喜愛生命，
　愛慕長壽，享受美福，
　就應謹守舌頭，不出惡言，
　嘴唇不說欺詐的話。
　也要離惡行善，
　尋找並追求和睦。」---詩34:12-14
　　老師教了現代以上述詞作曲的”mi haish”，但願真是這樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.134.184.209
→ a1113649:我猜你是aharon 08/15 09:29
※ 編輯: ChihHow         來自: 220.134.184.209      (08/15 18:43)
→ ChihHow:呵呵~~ 08/15 18:44
※ 編輯: ChihHow         來自: 220.134.184.209      (08/15 18:50)
推 gary8520:推 08/16 01:44
推 art787472: 我是103修的學生，想警告大家雖然兩篇文章都是正評但是 01/16 19:38
→ art787472: 真的要修的話那要有應付主科的努力才行，另外老師容易 01/16 19:39
→ art787472: 對學生要求過高(個人覺得)所以真的要修請慎重考慮 01/16 19:41
→ art787472: 而且覺得老師有精英主義，班上有優秀學生上課用筆電 01/16 22:35
→ art787472: 都沒怎樣。然後有人用手機查一下單字就馬上被老師問在 01/16 22:36
→ art787472: 幹嘛。而且他的教材其實根本沒系統，完全是他自己天才 01/16 22:37
→ art787472: 型的人才有辦法掌握。 01/16 22:38
→ art787472: 我覺得除非你有辦法接受怪老師的優秀教學，否則不要修 01/16 22:39
→ ChihHow: 謝謝同學的意見，我相信這樣的觀點很值得參考~~ 02/23 00:12


