Title:[評價] 101全 簡潔 德文三上、三下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者icheee (茶茶)看板NTUcourse標題[評價] 101全 簡潔 德文三上、三下時間Sun Jun 23 14:24:33 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1, 101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         簡潔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         外文系、歐洲歐盟學程
         不過不限系所都可以簽上

      δ 課程大概內容
         課本裡面的每一個字還有聽力檔案的每一個字，最主要都是在句型分析。單
         字的內容不會有特別時段講解，就跟著課文一起講。
         文法的部份會根據當課課本設定的句型，做比較多例句、用法的補充。
         另外老師有時候上課講一講，會分享起她自己在外的經驗，有時候會講超久。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         DaF kompakt B1 (Klett) 上學期 Lek.19 - Lek.22
                                下學期 Lek.23 - Lek.26 (Lek.27 講了 1 頁)
                                註：全書共 12 課 (Lek.19 - Lek.30)
         DaF kompakt B1 的聽力錄音檔 Transkription 影印版
         其他配合每課影印的文法講義 (來源：別的文法書、網路或老師自己整理)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前面好像不小心說了，總之就是無止盡的句型分析。每次三小時的課，中間大
         概會有兩三次的時間讓同學講話練習，跟自己的 Partner/in 互相念課文、對
         話，或討論課文主題，不過時間不多，老師也不常下來聽，有問題要自己去問。

         句型分析這部份，我覺得上了一年的課下來確實有進步，更能掌握新看到的句
         子。但是老師每一個句子大概都講三到五次，我覺得有點太多；而且聽力檔案
         也是逐句講解，需不需要我認為見仁見智。當然，不可否認的是老師非常用心。

         另外若有課本沒有的句子要舉例，或者老師怕同學混淆的部份，會用 Word 編
         輯透過投影目給大家抄，課程結束後也會把檔案放到 CEIBA 上。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         按照課程大綱：小考與作業 40%
                       期中考 30%
                       期末考 30%

         不過作業的部份老師只有批改，發還的作業上沒有分數（她自己好像也只有登
         記繳交狀況）。

         甜不甜我個人覺得應該跟公布的評分方式差不多，不過老師應該不會為難大家。

      ρ 考題型式、作業方式
         作業：每課都有一個回家作業，內容可能是當課課本的練習(如回信給某人)，
               或者是當課教的文法、句型造句。通常都有一個禮拜的時間，遇到期中
               考的話也會讓大家晚點交。

               特別要說的是，老師作業改的非常認真，每一個錯誤老師都會挑出來改
               正，有時候老師甚至會幫你重新改寫整句。我覺得有用心寫作業，並讓
               老師好好改過，會滿有收穫的，有問題也都可以再拿去請教老師。

         考試：小考
               基本上時間允許的話每課都會有小考，上學期四課都有考，這學期只考
               了兩課(另外兩課剛好都接期中期末考)。內容不難，多半都是「句子重
               組 / 句子切割 / 句型改寫 / 造句 / 填充 / 聽寫課本句子」。

               期中考/期末考
               題型也不外乎小考的那些，而且小考考的也通常就是重點，不過這學期
               期中考考了一整頁的介係詞填空...(雖然介係詞真的很重要啦)

               我覺得老師考試內容並不是想要為難同學，可是有時候寫起來會覺得很
               煩。例如句子重組，動輒就是 15 個字組成的句子，並且將各種變格都
               還原為本來的樣貌；句子雖然都是課文，可是有時候盯著那些字腦補不
               出句子本來的樣子很頭痛。而句子切割則是把很長很長的一句或一小段
               句子中的空格都移除，大寫都變成小寫，作答只要重新書寫成句子的樣
               子即可。  我不是懷疑這些題型的意義，只是老師出的考卷通常一次只
               會有三個大題，一個題型就出個好幾題，寫考卷實在有點無聊阿...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率：應該不大重視，不過老師會盡量記人，雖然一個班有至少六十個人。
         加簽：今年度老師是全簽，基本上德文三兩個班都會全簽。不過簡潔老師很在
               意有沒有修過德文二或者有沒有相應的檢定考成績。
         旁聽：老師完全不開放旁聽，會很嚴格的把人趕走，不過老師這麼做有他自己
               的理由。（她說如果開放旁聽，會有其他同學跟她抱怨上課很多人之類
               的ㄏㄏ...）
         遲到：不大在意。而且老師人很好，小考通常會等大家都到才考，然後如果有
               特殊的理由，去跟老師說明，老師也會盡量不把小考排在那週的課堂。
         個性：除了在上面說到老師上課會分享自己的經驗，但有時候有點小劇場。然
               後老師有時候詢問同學的意見（例如講到跟科技、政治、法律一些相關
               的主題，會請問同學怎麼翻譯比較好，但是問完當下有時候會堅持己見
               ......可能要下次上課或者之後才寄信更正或接受。）
         問問題：我算是滿常去問老師問題的人，基本上老師都會很詳細的說明，不過
                 有時候老師會比較急，如果問問題的時候講到一些錯的部份，她會很
                 著急跟你說不是這樣（我問題都還沒問完...）不過最後都有回答倒
                 就是了。
                 另外我也有請教過老師與課文不相關的內容，例如如何接觸更多德語
                 刺激以及到德國學習德語的經驗，老師都是很熱情的與我分享！

      Ψ 總結
         我覺得上老師的課程，在文法、句型上面會有不少的收獲，因為很多以前沒有
         注意的細節，老師都會提到。（當然以前沒有提到是因為那些文法也不適合那
         麼早講）我認為沒有上過老師的課程可以試試。當然能不能很開心的上完課程
         ，我想每個人的感受應該不大一樣。總之我認為我沒有後悔上完這一年度的課
         程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.102.133.43
※ 編輯: icheee          來自: 59.102.133.43        (06/23 14:33)
推 findmyo2:蠻認同這篇的 指句型解構上面 一開始真的覺得每一句都講 06/23 19:21
→ findmyo2:解的非常仔細有點不知道必不必要,但也因此加強句法能力 06/23 19:22
→ findmyo2:還是覺得可以將"仔細講解"的比例稍降 課堂比較不會悶 06/23 19:22
→ findmyo2:但簡潔老師真的人非常好 非常有熱忱 很願意跟學生說話!!! 06/23 19:22
→ findmyo2:總之還是蠻推簡潔老師 老師的文學課也可以上看看 06/23 19:23
→ findmyo2:就會著重在文學本身的解構 不會是講句法而已了XD 06/23 19:24
推 ruby40861:推原po化學系學長>///< 06/23 19:28
推 addnh3:原po太認真了吧!!!!XD 06/23 23:43
推 SecretKeeper:我覺得簡潔老師是我遇到最棒的德文老師！ 06/25 00:41
→ SecretKeeper:也很推老師的文學課！ 06/25 00:41
推 shortghost:學長>////< 08/08 13:23


