Title:[評價] 大一國文 徐富昌 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者despairF (沉默波加)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 徐富昌時間Tue Jan 21 16:02:26 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：

      102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      徐富昌教授

      (白髮皤皤的先生!同齡的師母從照片看起來和教授差好多歲@@ 扯遠了...)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      授課對象：管理學院大一新生

      δ 課程大概內容

      三國演義 (+一些三國志參考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      三國演義讀本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      以教授以投影片講述為主,

      貌似原本有要小組上台報告的,不過這學期沒出現,下學期聽說就會實行

      有時會抽問,

      當周補交上週作業的就要注意,因為教授會笑著從遞交的紙本作業堆中抽人

      三國演義讀本沒念完/讀熟的也要注意,因為回答不出來就會被抓包XD

      教授似乎沒有很注重一堂課是不是要把一講講完,

      我記得第一講"三國演義卷頭詞"就講了大概四五周...

      不過這是因為教授除了講課內/投影片上的東西,

      更多時間是提及教授自己的想法,還有對於酒的熱愛!haha

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      (轉自ceiba)

       期中考試30%：提前出題,期中考時現場考試

       心得作業20%：學期共三份心得繳交(email+紙本)

       課堂表現20%：含出席率、上課討論與網頁討論回應

       期末報告30%：事先出題,期末考當天上課時間繳交


       我不清楚究竟是扎實還是甜

       自己是報告心得認真寫(大概1.2個小時吧),準時交,最後拿A

       p.s 教授曾說"如果連我的大一國文都會被當掉,其他科大概也過不了了"

      ρ 考題型式、作業方式

       期中考的考題會事先放在ceiba上,當場考試時寫申論

       像這學期就是網站上出了8題,

       期中考選了其中的4題,一題限定需600字還800字 (sry我有些忘了...

       期末考則是教授出了40個題目(班上40個人),

       每個人用抽籤抽順序,再依照順序選自己想要的題目

       題目各異,但有些有點重疊,譬如"論魯肅"、"論東吳謀士及其相關"

       當然也有乍看頗奇怪的題目,例如"論龍虎狗",其實就是要寫諸葛三兄弟

       繳交的話,事先寫一寫,最後在期末考周的課堂上交,別遲到


       作業方面,一學期會給定三次日期,期限前必須分別繳交三份心得

       心得好像沒有限定字數,當然,寫越多越好啦

       另外,猶記教授提到,

       心得要表達自己的想法--不管是對於上課的主題,或是教授提到的一句話

       而不是拼命稱讚教授上課上得有多好blabla...

       簡而言之,不管你心得內容寫什麼,必提及自己的觀點.

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       通常不點名,但偶爾在不定期的奇怪時間教授會突然想抽點一下

       (以下三行請自動忽略)

       有趣的地方,也是令我最感到教授豪邁之處是

       教授曾說"做個大學生當然蹺過課!"(非原文,然大意如此)

       所以你某天突然被抓到沒到似乎沒關係,但如果太多次那就....


       很多人上課會開著筆電,我也是其中之一

       教授應該都知道台下的人在幹嘛,據所言"對著螢幕一直傻笑的人一看就知道..."

       我自己是常常脫離教授的課堂(默),

       開著筆電一直搜尋各式各樣三國的文章,從部落格、論文到批踢踢三國精華

       正因自己記不太得眾多三國人名,至今亦然

       因此我自認為在這堂課收穫最大的地方是從教授引進培養對三國的熱情

       而這股熱情再帶我從資料山中認識三國的謀略,背景,以及人物的多面向

       我可以坦白說一學期結束了自己還沒辦法將三國演義的內容倒背如流

       也沒辦法當別人舉出一位三國人物我就能立刻聯想到其生平

       但要分析東吳及蜀漢這兩個國家的歷史及局勢,倒是有少許心得

      Ψ 總結

       貌似有點拉拉雜雜過遠了,不知道該如何總結耶....

       那總結就....以酒下飯!!! (?)

--

      PPPP PPPPPP PPP PPPP PPPPPPPP PPPPPP PP PPPPPP
PPPP PPPPPP PP PPPPPP PPPPPPP  PPPPP PPPP PPPPP
PPPP PPP PPPPPP  PPP  PP PPPP PPPPPP PPPP
PPPP PPPPPPPPPPPP PPPP PPP P PPPP PPPP
PPPP PPPPPPPPPPPPP PPPP PPPPP PPPPPP PPPP

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.173.81.90
推 pairslipper:推 所以他有說下學期要講紅樓嗎? 01/21 16:07
→ despairF:下學期講的是金庸喔 01/21 16:09
推 CWLchen:老師好像蠻常給A的，畢竟要拿A+真的要有很優異的表現 01/21 16:21
推 guavarose:好師父，推！！ 01/21 23:10
推 Lcloud04:大推!教授頗常在課堂上聊很多生活上的事 01/21 23:39
推 tony160079:師父給推 他的另一個專長是武俠 01/22 02:50
推 henry1915:師父必推 01/22 18:58


