Title:[評價] 99-2 行銷管理-任立中 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kevin600339 ( )看板NTUcourse標題[評價] 99-2 行銷管理-任立中時間Sat Jul 16 04:28:41 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                      國企系 任立中教授
      δ 課程大概內容
        行銷管理, 大概涵蓋了行銷學的基本議題,
        包括行銷思維, 經濟分析, STP(市場區隔/目標市場/市場定位),
            4P 策略(產品/價格/通路/廣告), 簡單的統計應用(聯合分析法)...等
        **不過本學期因時間不夠廣告策略沒有教,
          但其實老師閒聊之中就有講到一些概念=)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        5 顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Pride, William M. and O. C. Ferrell (2011),
      Foundations of Marketing, 4th edition.
        (不買也沒差, 可以看投影片;
         不過課本寫得算清楚, 如果全無管理概念可以用課本來補充)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       投影片講解, 每周有weekly report(至少1300字, 本學期寫了17次)
       老師說話還蠻有趣的, 也會分享很多業界行銷百態,
       有時候一小時講不到3張投影片, 但也有可能20分鐘把一章run完

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       期中期末 各 25 %
       報告  50 %(疑似是weekly report 20%, final report 30%)

       紮實, 但還是有略作調分(說明如下)
       報告是學期初選定一個產品, 應用每周教的概念寫1~2個分析
       (ex. 將"被動式行銷"思維應用至 XXX產品的分析)
       於周一上課前上傳至ceiba , weekly report 不是有交就有分
       助教會看有無邏輯性/抄襲等等,
       final report 係指把weekly report 統整於期末考後繳交,
       大概會是一個至少有20000字的報告

       但期中期末不會不會很難, 而且據助教說法最後分數有略作調整,應該還好

      ρ 考題型式、作業方式
       期中 50題 選擇, 期末選擇+簡答題(不會很難)
       **根據學長姊說法, 以往都是全申論題, 老師似乎也比較喜歡這樣...
         但今年因為修課人數過多(近200人), 才變這樣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名, 但回家自己念有點痛苦,
        而且會不知道老師希望我們在weekly report 著重的分析點是什麼

        外系選修基礎: 有修過/正在修 初統 會比較好(但不強制)
        **因為老師專長是統計分析, 在講解一些單元像是: 產品生命週期, 新產品開發,
          都會講解統計模型,而且期末考跟報告都有要做"聯合分析法"
         (類似統計中的迴歸), 需要去闡述其中意涵,有統計基礎會更了解~

        加簽: 國企系, 外系大四, 管院大四大三先簽
              之後看名額空缺多寡決定是否加簽外系大三/大二
              不過應該都有簽吧!?

      Ψ 總結

       想要了解行銷或有志從事行銷工作的同學很適合修這門基礎課程,

       不過每周寫報告很累, 一個section 就我而言從資料蒐集到初稿寫完
       (而且比較難的章節還必須回頭複習投影片與筆記)
       大概至少要 6 hr,而且有時教授會要求一周要做 2 個 section,
       這樣的話假日大概就去掉一天了,

       不過認真寫報告好處是
       1.期中期末不用花太多時間去念,
       2.final project 統整可減少很多時間, 提早放暑假!?

       上完這門課我最大的感想是:
       行銷不只是廣告, 還包括了產業分析, 公司策略, 產品開發與定位,行銷通路等
       可以讓學生了解在日常生活中簡單的買賣行為背後其實有複雜的操作，
       現在看廣告, 品牌就比較不容易有迷思~

       因為我自己是管院學生, 我很推薦管院生修這門課, 就如同老師說的:
       行銷是企業的核心, 透過這門課可以整合以前學過的管理理論與日常經驗
       學完行銷也會對管理或產業也會更深的認識，知道未來可以怎麼選擇。

       外系同學的話, 倘若無管理相關修課經驗也很適合, 因為這畢竟是門基礎課

       不過不管是誰, 都要對每周寫報告這件事有點耐心(期中之後容易有厭倦感~
       而且管院報告很希望有圖表, 美工, 篇排, 結構, 不是只是作文式打完
       1300字就好, 所以的確是要用心~但另一方面來說可以學到很多word 或 excel
       的技巧, 也算是收穫吧

       ps. 老師在上課一直替他下學期要開的行銷研究打廣告XD

       總之推薦給有興趣的同學


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.92
推 SABER101:感覺統計分析的部分草草帶過有些可惜，而且最後狂趕課... 07/16 08:05
推 IAMWHOIAM123:感覺今年變重了 兩年前修這門課很輕鬆 07/16 09:47
推 doris1016:推!! 雖然超重但真的學到很多XD 07/16 16:14
→ fatlegs:那一次一周三份作業真是太可怕了 07/16 18:59
推 joseph513:作業做起來很有收穫但是不喜歡考試的方式 07/17 01:19
推 aa011854:loading頗重呀... 07/18 00:41
推 pat5212:一開始不習慣 覺得重到要吐血了 但是學到很多是真的.. 07/20 13:46
推 glittering:要統計分析請修行銷研究 行銷管理本來就不會上那部分 07/25 21:50


