Title:[評價] 100-1 李慶德 應用數學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者harveyhs (Hango)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 李慶德 應用數學二時間Fri Jan 27 17:48:02 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)李慶德教授

      δ 課程大概內容

         一階微分方程式

         一階線性微分方程－－齊次/非齊次；常係數/變係數

         二階線性微分方程－－齊次/非齊次；常係數/變係數

         高階線性微分方程－－齊次/非齊次

         級數解－－ordinary point

                   regular singular point/irregular singular point

         Bessel function

         Laplace transform

         System of linear equations


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         紮實學有系統的ODE： ★★

         娛樂性： ★★★★

         學習如何妥善使用禮拜一下午的美好時光： ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Elementary Differential Equations and Boundary Value Problems

         by Boyce and DiPrima

         （私心覺得這本書不差XD）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         演講，學期第一堂課走進來就說：我們的課本是...

         　　　　　　　　　　ｉＰＡＤ-２～
　　　　
         然後開始看著ipad裡面的課本講課，但講著講著就會開始玩起他的ipad

         而且會講說他的ipod曾經掉到馬桶裡面去撈起來還能用的軼事

         （廢話，本來就是濕的東西啊=ˇ=）

         後來改成拿課本的分裝本來上課，但狀況依舊XD

         沒太明確的條理，感覺是翻到哪題上哪題，沒有太多規劃

         上到一半偶爾會不小心自己笑了起來，看他窘迫地笑是還挺好笑的（誤

         滿脫線的老人家，上課自動調整成1:30開始。

         偶爾會講到量子力學去，但話題都差不多往往在braket vector上打轉

         以及Dirac的符號比一般數學家的內積符號好看XD

         慶德：你看這個bra，這個ket，中間在一劃對不對

                                    ＜A|B＞

               看起來還是比這個一般數學家在用的

                                    ＜A,B＞

               好看一點～

        （搏君一燦而已orz但這樣寫應該是＜B,A＞？）

         討論級數解regular singularity的時候曾說

         慶德：反正我就加一個extra power，regular就解開，不是regular

               就給數學家或是比較高竿的人啦嘿嘿。

         講Laplace transform的時候為了講inverse laplace transform

         提了一些complex analysis和residue的東西，

         但現場知道那是什麼的人不多，因為他而知道的幾乎沒有XD

         線性方程組那邊也是意思意思解了例題。

         因為上課的時段常有些有趣的專題演講故敝人的有些同學常常

         利用這段時間去吸收新知。

         （我也去聽過一場數學系的專題不過一無所獲就是（跪））

         神手學弟們都會利用時間把作業寫完（Adams的作業=3=）

         但台北天氣平均而言不是很好所以想利用這段時間踏青什麼的

         可能就不是很能如意。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業+期中+期末

         分數還沒出來，根據敝人的機械系同胞們表示慶德是老佛爺。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中出八題寫六題，一題必寫20分，剩下五題自己選各16分，共100分

         期末出八題選五題，共100分

         大多是基本題型，有一兩題會是沒見過的（但可以選擇不寫他XD）

         會考定理的解釋跟一些條件，個人覺得這種墨水分數拿得會比較直接。

         作業勾課本，滿不定期的，而且有時候老師自己出一出忘了就會延一個禮拜XD

         整本書習題很多，老師勾的算很少，要紮實微方的功夫還是要自己多做。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         慶德人很好應該是全簽。（但我覺得非必要不建議就是了XD

         去年跟今年的應數二都有一年級的神手修

         所以基礎應該是基本基本的微積分。

         （畢竟沒有強調那些很幾何很分析的概念雖然我覺得那很重要）

         不點名。

      Ψ 總結

         赫赫有名的apple德，上課很有喜感，考試也不是很刁難。

         但所學真的比較有限就是了。

         課本我覺得還不錯可以念，而且很多有趣的東西放在習題裡值得做。

         （不是那種例行公事而是比較大的引導題）

         比較偏計算的一本書。

         喜歡比較理論與古典分析的人可能就要去修數學系的ODE或看別本書。


         題外話：

         Courant & John Vol. 2在dy/dx=f(x,y)的存在與唯一定理寫得

         比課本易懂對我來說。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.116.106.63
※ 編輯: harveyhs        來自: 59.116.106.63        (01/27 17:53)
推 kevin1kevin:推神手我同學!!! 01/27 18:15
※ 編輯: harveyhs        來自: 59.116.106.63        (01/27 18:39)
推 tonyh24613: 推神手我同學!!! 01/27 19:35
推 ro9956882:  推神手我同學!!! 01/27 23:24
推 cowux:直接給結論:推薦指數零顆星 若非物理系非修不可建議不要修 01/28 16:04
推 lowpitch:   推神手我同學!!! 01/30 00:44
推 luminary:語助詞保留了相當高階的近似度! 01/30 11:38
推 miraculouswi:唉佩德!!! 01/31 20:16
推 dt8712:     推神手我同學!!! 02/02 16:26


