Title:[評價] 100-1 金融倫理與社會責任 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tigerflyer (兩張嘴)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 金融倫理與社會責任時間Mon Jan  9 17:17:42 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：　是


      哪一學年度修課： 100-1　財金系

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        池祥麟

      δ 課程大概內容

        An Introduction of Corporate Social Responsibility (CSR)

        道德矩陣 (virtue matrix)

        彼得‧聖吉與張忠謀深度匯談

        Does Competition Destroy Ethical Behavior?(A. Shleifer, 2004, AER)

        經濟學家的對立看法,包括:
        Milton Friedman, John Mackey, Michael Jensen, Michael Porter

        企業短視近利與企業社會責任

        企業社會責任與財務績效的關聯

　　　　社會責任投資與金融交易所

　　　　金融業社會責任內在化

　　　　特許財務分析師的倫理議題

　　　　決定性時刻–對與對的抉擇
        ------

        其中課程除了有老師自製精美投影片外，
　　　　另外還有很多相關學術論文，不過不用自己讀沒關係



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　4.75顆　 (扣0.25是因為給分標準太過寬鬆XD 會製造誘因讓人不想上課)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　ceiba上傳的講義　不須另外買書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講你聽　偶爾會問同學看法不過回答如何不重要

　　　　會配合他認為重要的影片和論文一起上課　

　　　　因為CSR是最近國外開始流行傳進台灣的學問，最近有走向顯學的趨勢

　　　　所以論文都是英文的，但如果只為分數而言不用看懂我想也沒關係

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　還沒出來，不過估計超甜。

　　　　期中考有人125分...但滿分100

        出來了 不意外的A+ =.=

      ρ 考題型式、作業方式

        每次上課會留時間寫當次心得　（最後幾次不用）

        期中考考題是老師先在課堂講好題目　大家回去想
　　　
　　　　考試當天再寫出來　類似申論的考法

　　　　而期末考一樣先跟你講題目　但改成用電腦打完印出來給老師

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　出席率...有寫心得應該是會看出席率吧？　而且老師應該會記人

　　　　印象有點過一次名　我沒到的我都會私自寄信請假（真的有事=.=）

　
　　　　不需要基礎的課程　然後可以學到不少相關概念

　　　　以後同學有想要當管理職或董事的話

　　　　這個概念建議可以學一下　投資國外滿實用的

　　　　
　　　　加簽我不清楚　因為是第一次開課所以選的人沒有很多

　　　　以老師善良的個性應該是會給簽　但過幾年後等他發現學生的面貌就不一定了XD
　　
      Ψ 總結


　　　　受益匪淺的一門課，

　　　　對於想拿高分的人來說可以輕鬆拿（有出席的話

　　　　對於想學CSR的人也可以學到不少東西 loading也輕

　　　　對於想進行自我思辨的人亦未嘗不可

　　　　總而言之是門好課　推薦給大家:D

　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.44.180.121
※ 編輯: tigerflyer      來自: 114.44.180.121       (01/09 17:18)
推 kevinapo:彼得聖吉...好熟的 01/09 23:21
※ 編輯: tigerflyer      來自: 114.42.177.127       (01/30 22:01)


