Title:[評價] 101全 力學 管希聖 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tryharderplz (加油~)看板NTUcourse標題[評價] 101全 力學 管希聖時間Thu Jul  4 18:33:15 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         可

      哪一學年度修課：101

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         管希聖
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         物理系大二
      δ 課程大概內容
          Newton's mechanics
          Oscillations(linear and nolinear)
          Gravitation
          Calculus of variations
          The Lagrangian and Hamiltonian dynamics
          Central-force motion
          Collisions
          Motion in a non-inertial frame
          Dynamics of rigid bodies
          Coupled oscillations
          Continuous systems
          Waves
          Special theory of relativity
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          整體: ★
          上課學東西: ★
          自修: ★ ★ ★ ★ ★
          老師教學: ★ ★
          助教: ★ ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          "Classical Dynamics for Particles and Systems",
           S.T. Thornton and J.B. Marion, 5th ed.,
          (Brooks/Cole Cengage Learning, Boston, 2008).
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           上學期一開始是用投影片
           上的極快
           接近期中因為同學的反應而改為板書
           下堂課開始他就拿一疊紙開始用板書上課
           結果覺得他上課怎麼會卡卡的
           下課到講台前一看發現他那疊只是 投影片印下來....
           老師也說投影片不是他做的
           由他上課的感覺...他不太背課的
           稍微複雜一點的地方就一直寫錯
           每次我想要認真上課的時候就變成要幫他抓錯
           搞到後來根本不想上 就鮮少去教室自己念了
           不過有時候他會講一點點課本沒有的東西 並且說會考
           所以還是要跟同學打聽一下

           教學風格應該是有聲書吧?

           有時候會講些冷笑話
           還蠻有趣的 什麼車振拉、他很仁慈之類的
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           甜
           只要你知道規則怎麼玩

           像上學期因為老師期末考不小心考太簡單
           結果後來將成績調整後 我就崩潰了QQ
           本來算好期末考這樣就A+ 結果就飛了

           上學期考試滿分皆一百二
           期中平均7X(30%) 期末 8X(40%)
           還可以做加分作業(最多加十分，但是老師說有邊際效應會遞減的)


           下學期就因為記取了上學期的經驗
           考試滿分皆為一百分
           期中考就挺殺的 平均60左右
           期末就簡單些   平均約63

           一樣有加分作業


           兩學期都有作業
           約2.5周一次 每次作業都是公布後兩周後交
           作業都找的到詳解 就算不會寫抄一下也是滿分...
           助教也改很鬆
           原PO原本都秉持著要靠實力的態度
           上學期作業都自己寫不參考解答
           結果作業分數比起同學們根本就是笑話
           因此下學期就學乖開始 參考 答案
           反正不吃虧馬

           上學期一周作業是十題 原po寫的叫苦連天
           完成一次作業約六小時
           下學期老師體恤我們
           一次作業十題 選五題做
           但是  考試十題都有可能考(也有可能不考XD)

           每學期約八次作業

           【拿高分建議】
           把課本推導三次在去考
           老師很愛課本的
      ρ 考題型式、作業方式
         考試就考課本推導、內容、作業(沒印象?)
         其實認真念是蠻簡單
         要炒短線也可以 只要你記憶力驚人
         不然平常每周看書是比較適合的

         作業內容就課本習題
         這本書 我真的不懂為什麼很多人說他是聖經
         我真的不懂....
         我後來都跑去看別本書了 (圖書館好用)
         這本書的習題...恩
         可以增進大家的計算能力(笑
         很多題目都很神奇
         原pO太弱常常根本就不知道題目在問啥 不然就是算出不是題目要的東西(囧

         不過有解答一切都變簡單了XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不重視出席率 幾乎是全簽
         平常出席約三分之一的人吧?
         基礎應該要微積分 和普物
      Ψ 總結
         總結:這是一門自修五顆星的課


         原po就是在這堂課中體悟到自修的真諦

         如果不是必修建議大家不要來浪費時間

         如果是必修只好大家忍一下搂~

         助教公布解答也是抄網路的解答本
         有時候還抄錯...不過更正的時候都蠻客氣的(大部分拉)
         本校的研究生XD
         這學期也是有個助教態度挺差的

         說真的 若不是分數好拿 這篇文應該會很不一樣...



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.140.106
※ 編輯: tryharderplz    來自: 61.230.140.106       (07/04 18:33)
※ 編輯: tryharderplz    來自: 61.230.140.106       (07/04 18:34)
※ 編輯: tryharderplz    來自: 61.230.140.106       (07/04 18:34)
推 chenpine:原OP 07/04 18:42
推 deepwoody:話說力學好像每年都有人罵XD 除了某幾位老師教... 07/04 18:50
※ 編輯: tryharderplz    來自: 61.230.140.106       (07/04 19:06)
→ tryharderplz:感恩~居然有三個opXD 07/04 19:06
→ harveyhs:同意課本很怪但我計算能力也沒增加ＸＤ 07/04 19:24
推 WalterbyJeff:我修過管的課，量子資訊，他都拿著筆記抄...orz 07/04 20:04
推 coolboychiu:我也修過他的量子資訊 只去過兩次加上期末考和報告 07/04 20:22
→ coolboychiu:他上的真的不怎麼樣 自己看書學的還比較多 07/04 20:22
推 fasteddy:這學期作業上輕鬆許多 07/05 12:51
→ li042127054:我覺得管哥還是只有量力教得比較好...不過主要就是 07/05 22:54
→ li042127054:感受一下老師對教學的熱情啦~ 07/05 22:55


