Title:[評價] 99全 吳聰敏 經濟學原理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 99全 吳聰敏 經濟學原理時間Mon Jun 27 18:13:34 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

    99-1 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    吳聰敏 老師

      δ 課程大概內容

    經濟學入門課程，上學期為個體經濟學，下學期為總體經濟學。

    詳細請參考老師的教學網站：

    http://homepage.ntu.edu.tw/~ntut019/ecomicro/ecomicro.html
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    吳聰敏（2010），《經濟學原理（上冊）》，台北：翰蘆。
    吳聰敏（2011），《經濟學原理（下冊）》，台北：翰蘆。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    上課會使用自製的精美投影片，投影片內容為課本摘要。

    老師會習慣在課堂的前半小時左右分享貌似和經濟學無關的故事，會分享其經濟學
意涵後才會進入課本內容。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    分組作業（10%）
    分組報告（10%）
    期中考（40%）
    期末考（40%）

    老師上課的時候似乎曾經說過他會將班上的總平均控制在80分左右。

    一般而言，算是扎實分，並不特別甜。


      ρ 考題型式、作業方式

    分組作業有些是課本習題，有些是老師自己額外出的題目，可能配合時事。

    分組報告是閱讀指定的Economist文章，就特定主題進行延伸的寫作。例如，上學期的
報告是假設讀者沒有任何經濟學背景，要用深入淺出、帶有經濟學意涵的方式說明REDD
此一環保計畫；下學期的主題則是退休金計畫。老師對於報告的要求會在課堂上說明。

    期中考和期末考會出一定比例的課本習題，再加上以觀念為主的題目。原則上，計算
並不繁複。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    完全不注重出席率。他認為學生不來上課必定是做過成本效益分析，發現不來上課的
機會成本比較小，而效用較大。

    老師容易被同學上課的私下聊天干擾，會制止這樣的行為。

    加簽習慣是教室容量允許就會盡量簽，這學期換了新生的階梯教室，好像人數有變多
一點。

      Ψ 總結

    對於一個在上課之前，只有在高中公民課本略為接觸經濟學的我，上過老師的課之後
有非常大的啟發，老師讓我了解經濟學作為社會科學，企圖解釋社會現象的雄心。

    老師說：「（經濟學的）一個模型（model），其實就是一個故事。一個模型到底好不
好？是要看它解釋現象的能力。」經濟學並不是數學的計算，而是要能夠解釋社會現象。
老師上課時很注重觀念的說明，他認為數學只是工具，而這些工具可以在經濟系較高年級
的課程學習。

    老師很歡迎同學和他討論，不論是課堂上或私底下。上學期的課堂花了很多時間和同
學討論，不過這學期似乎因為課程內容較多，所以討論時間較少。寫信問老師問題，老師
不僅熱心回覆，而且速度很快。

    老師上課的指定用書是老師自己編寫的中文教科書，其他經原班大多使用英文教科書
。使用中文教科書可以減少了解經濟學的語言障礙，這點也是本課的一大好處。不過，這
並非意味著本課程無須接觸任何英文，老師認為學經濟學最重要的目的就是了解社會現象
，所以會搭配課程選擇適合的Economist文章閱讀並講解。上課指定的Economist文章會出
在期中考和期末考。老師非常推崇Economist，他認為這是世界上最好的刊物之一。

    如果你想領會經濟學的魅力，但又擔心數學能力無法負擔，且想深入了解Economist的
經濟學意涵，本課程會是你的良好選擇！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.232.94.113
※ 編輯: pcjosh          來自: 125.232.94.113       (06/27 18:18)
推 lovehan:經濟學人的原文比原文書難多了...可見原PO是真神人 06/27 18:26
推 rae0123:推原PO 06/27 19:14
推 peiyu0704:推老師:) 06/27 19:52
推 donna808:推老師~~ 06/27 23:13
推 Ertkkpoo:考試可以使用計算機，即使是簡單的除法也可以 06/27 23:25
謝謝樓上提醒，看來是我沒有注意到考試規則XD 已修正上文
※ 編輯: pcjosh          來自: 122.126.178.206      (06/28 00:41)
→ cindy790521:教的很好! 06/28 00:52
推 laesperanza:推老師:) 07/21 23:43


