Title:[評價] 100-2 籃球初級 翁梓林 老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FlameDoor (BenGunn)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 籃球初級 翁梓林 老師時間Mon Aug 20 23:14:44 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 翁梓林老師


      δ 課程大概內容
                 籃球基本動作，如單手、交互運球，兩人行進間傳球
                 合作上籃、轉身過人運球、胸前傳球、地板傳球等等；也會介紹
                 幾個近身防守動作，運球與投球姿勢須知，以及三人Give and take
                 戰術、擋切戰術，另外老師希望上過他的課的人都會熟練急停跳投
                 (如果我沒記錯

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 學期初會發一張表，介紹這學期的教學內容。第一堂課先做熱身，
                 還有一些實用動作如側身滑步，接著開始分組練習。
                 第一堂結束後就是老師的罰球Show time，第二節自由練習，看是要
                 繼續練習或組隊打Play。  每次下課前會點名

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 應該微甜，個人點名幾乎都有到，期末上籃被籃框蓋，成績A-

      ρ 考題型式、作業方式
                 實際操作。期中考因為過太久不太確定
                 期末考考的是Give and take戰術(三人合作)，
                 與急停轉身導球上籃(雙人合作)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 基於每堂下課前都點名，出席率應該占不少評分標準
                 最好不要遲到，老師會認人。
                 這學期加簽好像都有給簽；由於教授基本姿勢動作為主，蠻適合
                 入門者修習

      Ψ 總結
                 這門課對於個人是蠻實用的，因為可以幫助了解籃球基本動作和比賽中的
                 戰術、技巧。多人操作時默契的重要或其他
                 有時候看老師連續罰球可以觀察老師出手的方式，還有修正的方式。
                 但由於這堂課的評分不包括修課學生分組比賽，有點可惜
                 畢竟基本功和觀念還是需要藉比賽來實證


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.236.10.54
推 zj4ej04jo6:老師對女生很好~科科 08/21 11:21
推 jimy00ex:我99-2修過 之夜隔天考試 也是被籃框蓋鍋 之後沒補考 B+ 08/21 11:57
→ weichipt:對女生比較好，對女生的分數沒有比較好，考試一次定終身 08/23 21:46


