Title:[評價] 100-2 蔡偉博 游佳欣 生醫材料專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fanccm (小綱)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 蔡偉博 游佳欣 生醫材料專題時間Tue Aug 14 14:18:06 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蔡偉博 游佳欣

      δ 課程大概內容
                 因為是「專題」結尾的課程，所以基本上是老師想講什麼就講甚麼，
                 不過內容大致不會變太多。蔡老師教上半學期，大概是先對各類材料的
                 基本特性做介紹(尤其是高分子)，還有分類等等，目的是為了讓沒有修
                 過高分子化學和生物化學的人有一些基本的認識。之後會講一些有關生
                 醫材料生物相容性的問題，可分解高分子和國際上開發生醫材料的規則
                 。游老師教下半學期，內容則是一些比較應用性的問題，像smart
                 material,hydrogel,奈米材料，組織工程等等。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                  ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 沒有規定，但是會用投影片上課，ceiba會提早放投影片，可以下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                     幾乎全部都用投影片上課，下半學期有請化工所博班的學長和陽明大學
                 的教授來各上一堂課。有時候會有影片觀賞，上半學期有人工心臟的紀
                 錄片(discovery的)，下半學期有一個國際研討會的紀實(全部英文而且
                 還有特殊希臘腔)。期末會分組要大家上台報告(也要繳交1500字書面檔
                 ，內容是老師教過的主題回家查資料，並且以即便沒修過課的同學都聽
                 得懂的口吻將概念介紹給大家。
                     蔡老師的研究主題跟開這門課有很大的關係，所以能學到很多東
                 西，而且他會分享自己的很多經驗，大多時候還蠻生動有趣，只有講一
                 些規則的時候比較沉悶。
                     游老師因為來化工系不久，而且又長年待在美國，他講話大概十個
                 字有五個字是英文(有時候她說自己也搞不清楚某些字的中文是甚麼)，
                 而且講話速度很快，就算聚精會神也不一定能搞清楚他想講甚麼。不過
                 他也是生化背景的，很年輕，跟學生互動非常密切，跟他熟了或許還會
                 挖到很多寶!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 蔡老師評分是扎實分，游老師評分則超甜

      ρ 考題型式、作業方式
                 有一次期中考一次期末考，還有期末報告，期中考是蔡老師出，大部分
                 是簡答題，還有是非和選擇題。期末考是游老師出，共25題單選題。
                 小作業大概有兩次，一次是叫大家去查各種材料做成醫療用途的實例(
                 非常麻煩，因為要的是實際的產品而不是學界的資料，幾乎都要找外國
                 網站)；一次是針對上課內容的複習題目(有點像期中考的形式)，最後
                 則是期末報告。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 化工選修課程，我大一下就修了，而且高中是二類，只要每次都有來上
                 課並且複習就滿安全的，只有一次寫影片小心得的變相點名，不過沒來
                 真的會甚麼都聽不懂就是了。

      Ψ 總結

                 整體來說算是滿不錯的課，對於想走生醫材料的人來說是一個很好的入
                 門(因為期末報告看paper發現自己竟然大部分的術語都看得懂)，但是
                 如果想輕鬆拿高分的人不太建議，要下一點苦功，不過真的會學到東西
                 。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.25.199


