Title:[評價] 100-2 吳琮璠 法律人會計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lavendawang (lavenda)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 吳琮璠 法律人會計學時間Sat Jul  7 11:38:43 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳琮璠

      δ 課程大概內容

      會計基礎概念 會計準則 營業收入 應收款項 存貨
      約當現金 投資金融工具 長期有形資產 無形資產 長短期負債
      股東權益 綜合損益表 現金流量表 財務報表

      簡單來就是在兩學分的課堂中 包含了初會(6學分+實習課)大部分的內容
      偶爾會有跟中會相關的概念

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

      如果是已修過初會的同學想躺著賺學分：4.5顆星(扣0.5因為會常常點名)

      如果是會計系同學想學到法律：3顆星 (整堂課會計和法律的比例大概是20:1)

      如果是法律系同學想學到會計：2顆星 (以下解釋)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      吳琮璠的新會計學 (但內容錯誤很多 內容過於簡化 初學者會有理解的困難)

      強烈建議去借一本林蕙真的會計學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課時老師會放投影片 但內容和課本大同小異
      由於課本只有400多頁 卻希望把所有初會的概念都談過 內容有點太簡化 不好理解

      課本後面有練習題 題目都很活用所以需要觀念建立好才會寫 都只有答案沒有詳解
      且很多名詞用法和課本文字不一樣 很容易混淆 有些也超過課本的範圍
      上課時有時老師會解題 但是常常一題算很久解不出來 有很多答案有錯

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中考和期末考 上課常常點名 (但不知道點名是否列入評分標準)
      成績應該是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

      有選擇題也有配合題 還有問答題
      考題大多從平常的練習題出 但是如果一開始就沒弄懂概念 不會算就還是不會算

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽方式是1
      強烈需要會計基礎 但如果真的已經學會初會的人 這堂課也不會學到太多別的
      大概三週會點一次名 (但缺席率還是有點高)

      Ψ 總結

      當初覺得學點會計應該滿有用的 看到法律系有這個選修課
      原本以為可以學到基本的會計概念 並且和法律相關 不會太難
      但後來才發現自己大錯特錯

      以完全沒有修過會計的法律系學生來說 這堂課真的很崩潰
      整理以上得知崩潰的原因：
      1.內容太多 兩學分完全上不完 導致課程很趕聽不懂
      2.課本寫的不詳細
      3.練習題題目太活 超出範圍 沒有詳解
      4.老師講解不清楚 常常題目解不出來(明明是自己寫的書!!)

      因此這堂課莫名奇妙變成我大三下花第二多時間唸書的課
     (僅次於一禮拜念四十頁英文的英美侵)
     然後跟也花很多時間請會計系的同學幫我解題

     所以如果沒有會計基礎想修這堂課 請自備會計家教
     或是一直死背答案可能也會過啦
     但如果真的想學會會計 還是腳踏實地的去修初會吧

     最後 在猛烈的批評後還是要平衡一下
     老師人其實不錯 個性滿好的
     其他的優點我暫時想不到 大家可以補上


     p.s. 以上僅為個人觀點 也歡迎其他同學提出不同意見

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.8.65.152
※ 編輯: lavendawang     來自: 124.8.65.152         (07/07 11:40)
※ 編輯: lavendawang     來自: 124.8.65.152         (07/07 11:44)
推 chad0617:一年級修過  真的只有一個慘字 = = 07/07 13:13
推 manboisold:推 聽到後面越聽越崩潰 要扎實學好會計實在不推這堂課 07/07 15:33
推 marstinlai:推 遙想強者我同學拿A+... 07/07 23:06
推 chad0617:樓上是說強者夜那嗎QAQ 07/07 23:10
→ peggy810808:推老師人不錯~不過說實在,我覺得看書比聽課有實益(嘆) 07/07 23:17
→ imenivek:不推 說實話上到後半學期根本都聽不太懂了 感覺基礎很不 07/07 23:23
→ imenivek:扎實的情況下就在上難的東西 學生能吸收的很有限 07/07 23:24
推 SecretKeeper:去年修過  老師人很好  認真學的話對會計會有基本的 07/08 12:18
→ SecretKeeper:認識  但是極度濃縮的課程沒有辦法打好基礎 07/08 12:19
→ SecretKeeper:吳老師立意良好  專業能力也很深厚  只是忽略了法律 07/08 12:19
→ SecretKeeper:系學生除了本科還要負擔連管院學生都要花上許多時間 07/08 12:20
→ SecretKeeper:才能學好的課程  所以更顯吃力 07/08 12:21
推 heloiselu:樓上帥哥 07/10 14:49


