Title:[評價] 99-2 康世平 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutsao (一包)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 康世平 網球初級時間Fri Jul  8 02:56:21 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是。

      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      康世平

      δ 課程大概內容

      從網球規則開始，到正手、反手、發球的教學都有。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課前大家可以先去球場拿球自己對牆打之類的練習。或者暖暖身。
      老師到了之後會帶大家做操、練基本動作。

      到後期會分成對牆打和自行對打。
      後者的話老師還會來跟你打。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      評分方式其實我不太清楚…大概就是看考試和出席吧。

      ρ 考題型式、作業方式

      有兩種考試：對牆擊球、折返跑。

      對牆擊球的部分男生是七十下滿分，我記得好像二十下還幾下及格，
      之後每一球一分之類的（不記得了）。女生的部份是五十下滿分。

      折返跑就是在網球單雙打邊線合計放四顆球，然後快速來回折返把四
      顆球拿回來計算時間。大多數人的時間都落在15 ~ 20秒上下。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率感覺很重視。老師會給每個人一個編號，上課時叫編號點名。
      加簽有點忘了…好像有簽幾個吧。

      Ψ 總結

      對網球初學者而言，這是門很不錯的課。
      基本動作練習時老師還會到處穿梭糾正大家的動作。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 80.145.193.36


