Title:[評價] 99-2 江衍偉 電磁學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者fu3mo6 (ㄚ龐)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 江衍偉 電磁學一時間Mon Jul 25 13:34:41 2011


課程內容：

電磁學一統一教學
向量的基本定理，Maxwell equation的積分和微分式
uniform plane wave，和材料性質

教科書：

elements of engineering electromagnetics 6th
作者 Nannapaneni Narayana Rao

作業：

每章一次，約二十幾題
老師的規定是教完某章之後兩周交作業
強烈建議要弄本解答來

考試：

五六題計算題吧
和作業相關度頗高(尤其是期中考)，作業非常重要

上課方式：

投影片上課
但投影片只是掃描後的課本+畫重點而已
重點老師都用嘴巴講，沒有常常使用黑板
有時有較長的證明補充，會掃描後在課堂講解並於課後公布檔案

老師是個強者
常常嗆課本說哪裡寫得不好，邏輯錯誤啊甚麼的
講課還蠻風趣的，內容也很豐富 (不過前提是要聽得懂......)
對電磁學有興趣的同學來聽的話，應該可以聽到不少補充
缺點是常常晚下課..

評分：

統一教學，期中期末各45%，作業10%
調分部分不清楚..我個人是被加了4分左右

先修科目：

微積分當然必要
普物的電磁學有念得紮實的話，前半學期的Maxwell會輕鬆不少

總結：

嘛..電磁學能夠透徹了解的人應該很少
就認真寫作業讀作業，就算一知半解成績也不會太難看
我覺得一學期下來就只會寫習題而已..
很多地方不知道在幹嘛XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.227.83.235


