Title:Re: [評價] 101-1 莊永裕 數位影像生成 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者MBRSL (MBRSL)看板NTUcourse標題Re: [評價] 101-1 莊永裕 數位影像生成時間Fri Mar  1 21:48:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        莊永裕
      δ 課程大概內容
        - Light transport and the rendering equation
        - Ray tracing: basic algorithm
        - Ray tracing: acceleration techniques
        - Monte Carlo method
        - Photon mapping
        - Radiosity
        - Shadowing
        - Materials: BRDF
        - Materials: mapping techniques
        - Exotic materials
        - Real-time rendering

        主要是ray tracing及相關知識
        ray tracing目前主要的應用是在電影(部分技術)
        跟現在遊戲所使用的openGL/DirectX是不一樣的東西
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Physically Based Rendering: From Theory to Implementation,
        Matt Pharr and Greg Humphreys, 2nd ed, Morgan Kaufmann, 2010
        上課用老師的投影片，課本是參考書

        上課主要是講解這本書所附的render，簡稱pbrt

        課本不買也是可以上這門課(課本很貴)，不過在寫作業的時候就會比較麻煩
        因為這本書所用的程式在網路上的資源不算是很多，最詳細的說明都在書裡
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        這門課的內容頗多，大概會教整本課本的80%
        老師教的相當詳細，有許多相關的公式都會在上課推導給你看
        太瑣碎的公式老師就會略過，不過推導的過程在投影片上還是有寫
        上課的速度比較快，不小心打瞌睡的話會漏掉不少東西

        老師是冷面笑匠的強者
        在意想不到的地方會忽然出現意想不到的笑點
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        programming assignments X 3 (60%)
        class participation (5%)
        final project (35%)

        沒有考試

        作業只要有交，沒有錯得太離譜普遍都給很高分
        分數算是滿甜的
      ρ 考題型式、作業方式
        作業是從其他學校(Stanford, Virginia, etc)的作業中借過來的
        三個都是要修改教科書內附的程式，都有些難度
        常常從結果的圖片看不太出來是什麼部分寫錯了，因此要花不少時間debug
        每個作業估計都要花10~20個小時的時間，不建議太忙的人來修

        期末的作業可以單人或分組來作，人越多作業就要做出相對應的規模
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師沒有特別注重出席率，不過修這門課的人通常也都不多

        C程式的基礎是必要的
        因為作業本身就要花不少時間，花太多時間在找程式語言本身的bug作業會寫不完

        其他的基礎如computer graphic/線性代數/數位影像處理對這門課會有幫助
        但沒有修過也沒關係

        只要教室沒滿加簽很容易，但老師通常會恐嚇大家這門課很重
      Ψ 總結
        課程內容豐富
        講解清楚詳細
        意想不到的笑點

        我推薦這門課的原因是老師教得有條理，看得出來老師有花心思在設計投影片上
        除了基礎的文字說明之外，老師也預留了一些空間可以現場推導公式
        比較難以理解的地方也都有圖片輔助解說
        課程的順序安排都是由相當基礎的概念開始，不會簡略就帶過
        等到基礎都交代完才進入核心，不會有「怎麼從剛剛那邊跳到這邊的？」的問題
        多上幾堂課之後就會覺得整個系統的輪廓就慢慢出來了

        這門課除了ray tracing之外還會教其他相關的知識
        例如CG基礎、部分訊號基礎、sampling基礎
        修這門課可能會有些不少意想不到的收穫
        雖然對其他老師有點不好意思
但我覺得老師在教CG基礎時相當清楚，效果比上了半個學期的CG課還好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.177
※ 編輯: MBRSL           來自: 140.112.218.177      (03/01 21:48)
→ integritywei:您是說~莊老師的老師有什麼問題嗎  XD 03/02 01:23
→ MBRSL:呃，上過CG課的話...你知道的XD 03/02 11:16


