Title:[評價] 101-2 江金倉 高等統計推論二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ul4jvul35j4 (小助)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 江金倉 高等統計推論二時間Fri Jun 21 20:00:01 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

                 101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 江金倉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 數學所統計組必修

      δ 課程大概內容

                 method of moments
                 method of maximum likelihood
                 bootstrap
                 efficiency
                 sufficiency
                 information bounds
                 hypothesis testing
                 likelihood ratio tests
                 confidence set

                 內容看看就好，老師上課會補充一堆東西

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

                 但是評分嚴格，所以最後還是有人停修了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Casella, G. and Berger, Statistical Inference.

                 老師會製作上課筆記檔，放在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師上課板書，然後會一直點同學回答問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 扎實分.....

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業大部分是勾課本習題 20%
                 小考四次 40%
                 期中 30%
                 期末 30%
                 期末報告 10%

                 雖說分數看起來有130分，但實際上感受沒有這麼多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 這學期上課人數不滿30人，最後考期末考的人目測不超過20人，
                 翹課老師也不在乎，只是好像大家幾乎都全勤，頂多沒來一兩次，
                 學期結束的時候，老師應該差不多把全班的名字都記下來了，
                 然後上課一直叫人回答問題，所以全班同學的名字大概也都知道了...

      Ψ 總結

                 這堂課其實蠻重的，小考大家的分數都在20-50之間徘徊，
                 所以其實多給的那20%好像根本沒給.......

                 老師教的很棒，數學系為數不多口齒清晰且不會跳躍說話的老師，
                 只是說話速度偏快，不過放在數學系也還好。

                 上課如沐春風，解釋從最基本的直觀，一路推導出定理，
                 也會點同學的名字，問了不了解，上課也會跟我們聊一些統計的事情，

                 這門課適合喜歡聽老師上課的人修，老師會很仔細地講解，
                 然後老師很喜歡嗆我們XD  從許多方面

                 其實老師風格還蠻特殊的，有自己的"江氏風格"，
                 上課也會提點我們做研究的態度和做人的價值觀，當然都很另類XD

                 不過是真的很重就是了，小班制，同學彼此間都認識，
                 老師做事一板一眼，不怎麼喜歡意料之外的問題，
                 可以約時間問問題，不過老師喜歡事先預約好再問他問題。

                 這學期不只學到滿滿的統計知識，還有許多深一層面的統計學問，
                 像是蒙地卡羅，boostrap都有提到一點，還有一些研究的小知識，
                 只是目前成績還沒出來，修得很掙扎就是了.......

                 是可以學到很多統計知識的好課，大力推薦江老師!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.33.49
推 yusd24:有請 chy1010 給個評價 06/21 20:08
→ ul4jvul35j4:chy1010 也在上課的時候被老師提到XD 06/21 20:19
推 chy1010:好事不出門, 壞事傳千里. 不提也罷 06/21 21:50
推 pacificajo:推 06/21 23:55
推 mikesi5525:推，之後想修 06/22 11:37
推 ckhsu781122:純推分數扎實 06/26 12:21


