Title:[評價] 102-1 顏厥安 法理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Robespierre (Robert)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 顏厥安 法理學時間Fri Jan 10 15:07:43 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       顏厥安教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       法律系必修

      δ 課程大概內容
       序論
       自然權利論：Hobbes, Locke, Rousseau、Hegel、Kant、Marx
       法概念論：Aristotle、法實證主義(H.L.A Hart、Hans Kelsen)、Legal Realism
                、反法實證主義(Lon L. Fuller、Radbruch、Ronald Dworkin)
                 基進法理論(Carl Schmitt、Niklas Luhmann的系統論)。
       法認識論：Science; technology; social sciences, humanities;
                 Rechtswissenschaft, legal science; Radbruch對Wissenschaften的
                 分類、interpretation; concept; ideal type;類型;法律中的事實
                 (brute and institutional fact)。
       法倫理學：法與道德、傷害原則、公民不服從、良心拒絕、抵抗權、非暴力抗爭
                、Rawls的正義論、各種正義的分類。

      總之就是可以好好學習一下法律學周遭應有的儲備知識~
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       專書：法與實踐理性、自然法-法律哲學導論、哈特<法律的概念>
       其他：以前發表過的演講稿、文章、講義大綱
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       每個禮拜都有助教課，會在課後帶大家討論或是複習剛剛上課內容
       老師主要是以講演課為主，沒有板書，會事先在ceiba上講義供大家參考

       顏厥安老師會以清談的方式講授法理論與政治哲學，私下會稱之為DJ Yen XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       還不知道~
      ρ 考題型式、作業方式
       期末考、兩次作業，作業主要以上課講過的法理論及自然權利觀點分析社會事件
       以及概念分析。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       老師不太重視出席率，不過助教課會點名。如果外系選修具有相當哲學底子，較
       上手，因為老師著重是法哲學、政治哲學、法理論的思考脈絡及評析。
      Ψ 總結
       這是一堂可以在茫茫法科之中尋得另一桃花源的課堂，顏厥安老師學識淵博，雖然
       習慣於傳統法律系講課的學生會有不適應現象，例如有些同學只會在助教課出現，
       但老師將艱澀的法理論與法哲學以較為深入的方式與生活中的事實結合，而且這學
       期很有梗！總之這是一門能深刻反省社會現象以及提供思維邏輯訓練的一門好課~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.123
推 athena48:推DJ Yen，哲理存在於清談中!!! 01/10 17:53
推 sophia1993:推厥安！ 01/10 23:29
推 andyyo:大推厥安!! 01/10 23:51


