Title:[評價] 100-2 吳從周 民法物權 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chad0617 (呼)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 吳從周 民法物權時間Fri Jul  6 21:49:41 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      吳從周 助理教授

      δ 課程大概內容

      民法物權編

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      五顆心!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      王澤鑑的"民法物權"

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      板書+口述，密密麻麻的樹狀圖和法律關係圖應該是老師的特色吧XD
      老師很nice的，上課的氣氛一向很溫馨XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      嗯...還沒打探其他人的情形，應該是...扎實偏甜 (?)

      老師是曾經對期中的評分公開過心證；大致上來說，如果是完整的三段論寫法
      ，邏輯清晰且並陳各說，最後得出合理的結論，老師應該是不會吝惜分數吧..

      不過老師所考的幾乎都是上課講述的案例，如果該寫的都有寫，依老師向來的
      作風，分數大概都還可以吧。


      ρ 考題型式、作業方式

      期中考+期末考，各50%
      題型是兩大題實例題，大題中有若干子題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      人數以90人為限，不加簽。似乎是因為民法物權共開兩班之故。


      Ψ 總結

      基本上是以王澤鑑那本書為授課的內容。另外，老師曾經擔任法官，對於實務
      見解頗為重視，課程中的案例分析多來自於實務界的判決， 而且也在一些實務
      上頗為重要的法規上花了不少時間(如:公寓大廈管理條例)，算是學說實務並重
      。但也因為如此，後來上課就有點趕。


      至於老師的投入，從那個密密麻麻五顏六色的板書大概可以略窺一二吧XD
      認真歸認真，老師上課時倒也不會過於嚴肅。有時看到同學們萎靡不振，會跟
      大家閒聊一下，好比說最近的新聞時事，法院的運作實況乃至於老師家裡的小朋
      友之類的。而且老師似乎喜歡在教室中四處遊走，問同學看不看的到黑板? 會不
      會被教室後方落地窗的光害影響 ?  我想老師在傳道授業方面的用心，應該是顯
      而易見的吧!!

      一言以蔽之，這是一門內容深入淺出，內容充實的好課，而且不會很難pass，值
      得一推再推~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
推 HouseOfSleep:推四處遊走XD 07/07 00:28
→ nealntulaw:老師是教到最高限額抵押權 可惜老師民訴開給科法 ^^ 07/07 22:15
推 peggy810808:阿周一定要大推的啊♥♥♥♥♥~我也好想修他的民訴喔! 07/07 23:20
※ 編輯: chad0617        來自: 140.112.7.214        (07/07 23:47)
→ chad0617:樓上超級fans無誤XD 07/07 23:47
推 peggy810808:完全正解ˊˇˋ 07/07 23:59
推 musashi1006:推到處遊走 在還沒換教室前 有次老師就走到我旁邊坐著 07/18 17:20
→ musashi1006:"嗯 後面真的看不到黑板 後面的同學怎麼沒有反映呢?" 07/18 17:21


