Title:[評價] 102-1 藍佩嘉 社會心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 藍佩嘉 社會心理學時間Sat Jan 11 18:47:25 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         藍佩嘉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         社會系大二必修

      δ 課程大概內容

         前面四週以介紹社會心理學有關的學派的基礎理論為主，包含社會認知論、符
         號互動論，還有兩週的高夫曼(日常生活的自我展演、污名)，接續的週數就會
         分別從不同的主題去探討這些理論如何解釋裡頭社會心理現象。

         課綱：
         自我與認同
         認知與界線
         角色與互動
         偏見與污名
         種族與歧視
         性別與身體
         權威與從眾
         情緒與情感
         親密關係
         階級與慣習
         親職與童年


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         既然是私心....我給無限顆★★★★★★★★★★.....
      　
         沒有習慣閱讀文本的人可能會很痛苦...因為大約有五次的個人小報告是需要
         先讀過文本才能寫的。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有特別一本課本，是老師自己選文章組成的讀本，不過這學期會需要讀的兩
         本書有《汙名：管理受損身份的筆記》(Goffman)和《不平等的童年》(Lareau)
         ，前者要讀整本書，後者讀其中的四章以撰寫個人期末報告。

         其他讀本中選的材料有：

         <自我與認同> 
         ˙Mead, George H.著，趙月瑟譯，2008 ，《心靈、自我與社會》，上海譯文，
        　頁156-193。
         ˙Nisbett, Richard著，劉世南譯，2007，《思維的疆域：東方人與西方人
　　　　　的思考方式為何不同？》，台北：聯經出版社，Ch. 3, 4。

         <角色與互動> 
         ˙Goffman, Erving著，徐江敏譯，1991，《日常生活中的自我表演》，台北：
　　　　　桂冠，頁19-61, 115-149.
　　　　 ˙藍佩嘉，2002，<穿越國界的生命地圖: 菲籍家務移工的流動與認同>，<<台
          灣社會研究季刊>>第48期，頁11-59。

         <種族與歧視> 
         ˙Winant, Howard. 2000. “The Theoretical Status of the Concept of
          Race” in Theories of Race and Racism: A Reader, edited by Les Back
          and John Solomos, Routledge, pp. 181-190.
         ˙蔡友月，2006，〈遷移、挫折與現代性：蘭嶼達悟人精神失序受苦的社會根源
          〉，《台灣社會學》13：1-69。

         <性別與身體> 
         ˙Judith Lorber, 1994, “Night to His Day: The Social Construction
　　　　　 of Gender,” excerpts from Paradox of Gender, New Heaven: Yale
           University Press.
         ˙何春蕤，2002，〈認同的「體」現：打造跨性別〉，《台灣社會研究季刊》4
           6：1-44。

　　　　 <權威與從眾> 
         ˙Philip Zimbardo著，孫佩妏、陳雅馨譯，2008，《路西法效應》，台北：商
        　周出版。 Ch. 10, 12, 13.
         ˙Zerubavel, Eviatar著，黃佳瑜譯，2008，《沉默串謀者：日常生活中的緘默
        　與縱容》，台北：早安財經出版社，Ch. 2-4。

         <情緒與情感> 
         ˙Hochschild, Arlie. 1983. 徐瑞珠譯，《情緒管理的探索》，原名The
           Managed Heart: Commercialization of Human Feeling. 台北: 桂冠。Ch.3,
           6, 8。

         <親密關係> 
         ˙Beck, U. & E. Beck-Gernsheim著，蘇峰山等譯，2000，《愛情的正常性混亂
          》。台北：立緒。第2、3章。
         ˙Liebow, Elliot，黃克先譯，2009，《泰利的街角》，Ch. 4, 5。群學出版。

         <階級與慣習>
         ˙Fiske, Susan T. and Hazel Rose Markus. 2012. Facing Social Class:
           How Societal Rank Influences Interaction.New York: Russell Sage
           Foundation, Ch 5.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         佩嘉老師上課會以投影片為主，有時會因為這門課與心理學有一些對話，而播放
         一些社會心理學家做實驗的影片，然後再讓大家討論，這學期放過一次<<浪潮>>
         ，用此來作服從權威的討論。老師最迷人的地方就在於，她能夠把讀本裡的理論
         轉換為很流暢的中文字，用很多例子來做說明，不會像有些老師教理論時，會使
         用生硬的文字，佩嘉老師的教學讓人感受到老師已經和這些理論融合在一起，每
         次上老師的課，都覺得非常精彩。老師也會不時的停下來問同學的想法，這學期
         跟先前評價文比較不同的地方在於，大家都還滿踴躍地發言的，老師也都會讓有
         舉手的同學都講到話，如果有對老師的問題動腦思考，收穫會很多。

         由於上課的東西會呼應文本，跟文本對話，而不是導讀文本，所以事先讀文本是
         很重要的事情，否則就沒辦法體會到老師想與文本的內容做什麼樣的回應或反駁
         ，抑或是補充不足，這學期共設計五次的個人小作業，也就是要閱讀文本然後做
         的課前報告，有設計課前報告的週次，會在第三節課時讓大家討論彼此的作業內
         容，因為作業內容都是要從文本去回答某個問題，所以也就是讓大家彼此審視彼
         此的想法。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         五份的個人小作業基本上要達到與文本對話的要求，並且提出自己的見解來回答
         老師給的問題，能夠將自己的論點說的清楚，基本上分數都不難看，原po都有讀
         完指定閱讀再寫作業，分數都在A-到A+間。

         期中考也是要把老師教的社會認知論、符號互動論、社會結構論的核心觀點搞清
         楚，作答時用對理論，舉對例子，分數也不難看，90分以上有10個左右。

         兩分團體報告的重點在於分析，只要能用對理論，我想分數也不會太難看。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考都是申論題。

         個人小作業前面也講得很多，以第一次的小作業題目提供給大家參考:
         " 課前小作業(1)：自我(self)是一個普同的概念嗎？米德對於自我的分析如何
         可能加入文化脈絡與社會差異的考量？Nisbett對於東西方的自我觀的差異分析
         ，你有什麼同意與不同意的地方？ "

         團體報告有兩分，期中是要利用高夫曼的污名那本書的概念，來分析一個社會
         中受污名的群體；期末報告是要用影片的方式，呈現一個群眾動員的社會心理
         分析。

         最後的個人期末報告則是到寒假第一週交，要對自己的童年分析階級的影響，
         並與Lareau的書對話。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         若有討論課的話會有小組簽到表，平常不會特別點名。我自己不是社會系的，
         修過心理系梁庚陳老師的普心，和花老師的變態心理學，沒修過社甲，但是平
         常自己有在讀相關的人社書籍，修起來覺得沒有什麼障礙。

         老師的個性就是，非常好!!!!!!!!!!!!!完全沒有架子，即便老師是暢銷學術書
         籍的作者，也沒有學者的架子>//////< 就是女神啊!!!~~~~

         加簽的話第一週以雙主修、輔系的高年級學生優先，選課網上會寫加簽順序。

      Ψ 總結

         這真的是我這學期最愛，最期待的課，每個禮拜想到要去社101聽老師的課，就
         覺得非常幸福，社會系的社心跟心理系的社心很不一樣，很強調不對等的權力
         關係，或者是我們的認知基模怎麼被建構出來的，如果平常對於自己所思所想
         比較沒特別想過為什麼的人，很推薦來修!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.201
推 proudofyou:大推老師！！！ 01/12 15:19
推 vivian45673:推女神~~~~社心算社會系讀本量比較親民的必修了 01/13 20:42
推 a123333g:喜歡這堂課(*^o^*) 01/16 04:03
推 lonelywhite:推讀本量親民XDDDDDDDD 01/17 14:40
推 lkkl555: 推藍老師，理論和日常語言融貫，舉例好懂 08/28 03:00
推 ray96300012: 想請教，如果是外系研究所可能修到嗎？開放旁聽嗎？ 01/19 09:36


