Title:[評價] 99-2 林長平 微生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lin214 (打錯了)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林長平 微生物學時間Thu Jul  7 18:38:40 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： lin214

      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林長平老師

      δ 課程大概內容
         細菌，病毒，香菇，還有生物的代謝繁殖遺傳都上了個遍吧

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         5顆星星星星星  

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師指定了三本，因為不知道要買哪一本我就沒買了 XD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每個星期老師會發上課的投影片給我們
         一個學期累積下來，只能說很有誠意 XD 超厚一疊

         還有這學期的星期一放了三次假
         本來想說，超爽的
         但是每次放假當周的星期六老師都有給我們補課啊!!
         我在台大四年來第一次遇到這麼認真的老師
         不過我三次補課我只記得一次，其他都是到晚上才想起來
         "幹，今天微生物補課..."

         另外讓我印象很深的是老師提到他都花很長的時間備課
         投影片也是一修再修，並加上自己很多的巧思
         他希望我們至少花跟上課一樣多的時間來念這科就好
         但似乎這也是件很困難的事...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         應該很合理，有念有分吧

      ρ 考題型式、作業方式
         選擇，填充，簡答
         跟考古題版的題目有點落差...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         我是去修這堂課的唯一非生農學院的學生
         也沒有認識的同學一起修
         如果對普生已經遠離很久的話，念起來有點痛苦 (像我)
         範圍超大超大，而且老師步調很快，又很容易忘記去補課

         不過我還是很喜歡這堂課，老師真的非常認真，助教也很有趣


      Ψ 總結
         分享個小故事好了

         這堂課如果期末不及格的話，期末考當周會打電話通知你下禮拜補考
         然後那個星期我接到電話


          "喂~ 請問是林穎成同學嗎?"
          "對"
          "我是林老師的研究生"


         \⊙▽⊙/


           !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!幹你他媽的真的中了



          "老師要問你啊，你7/2要不要去爬大屯山"


         (◎_◎)!!!


          原來是我也姓林的導師要找我去爬山順便吃導生宴


          真的到大四才第一次聽到還有補考這件事
          老師真的認真的好可怕 XD  害我那個禮拜食不下嚥

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.231.28.29
推 thesonatapen:還蠻好笑的誒 XDD 10/12 21:23


