Title:[評價] 99全 池田晶子 日文一上、一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PCH800618 (Pochen)看板NTUcourse標題[評價] 99全 池田晶子 日文一上、一下時間Fri Jun 24 01:13:13 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-1、99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         池田晶子老師 Ikeda Akiko

      δ 課程大概內容

         上學期：五十音、CH1~CH7
         下學期：CH8~CH15
         （各章節詳細內容請參考「來學日本語」初級一）
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 當然是五顆星！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語 初級一
         日文單字表（張鈞竹老師編的）

         偶爾會有其他課本（日本語GO GO GO）的影印講義補充

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         第一節：先花半小時小考、講解當天授課內容的單字
         第二節：TA時間（不一定）、開始上課本的內容
         第三節：複習單字（兩週一次）、繼續上課本內容

         上課的話就是按照課本囉，老師會先講解基本文再帶練習
         通常基本文老師會補充一些小概念，像是比較或是多種用法
         練習的部份則是點名回答(老師會說：我提出問題，大家可以回答嘛?)

         上面有提到TA時間，我在這邊稍微說明一下
         TA時間通常會是對於課本的補充，像是橫濱、忠犬八公、特技、食物
         或者是帶大家看影片，我印象深刻的是看JR的promo

         唱歌的部份不定期出現，不過...老師選的歌感覺年代比較久遠XD
         （我一直很期待會有平井堅的歌XD）
         一個學期看進度大概會唱2~3首歌吧

         複習單字的部份是老師會準備放很多圖的投影片，大家回答日文單字


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         我有點忘了整個成績是怎麼算的...抱歉
         不過基本上就是期中、期末、小考、出席為主軸
         要拿高分並不難就是了。

      ρ 考題型式、作業方式
小考：五題單字（日文聽寫）、五題翻譯（中翻日）
         期中、期末：大致上有單字、填充、問答、翻譯、聽力

         每次聽老師公佈考題內容的時候好像都會有一部份是固定的。

         比較特別的是，池田老師日文一下的期中考有考朗讀，
         大家在考前把作文寫好讓老師修改，期中考筆試考完再考朗讀。

         作業的部份每上完一課之後就會有一份練習，
         帶回家寫，下次上課的時候交回。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率還滿重要的，因為沒出席就沒有小考成績。
         而且老師抽人回答問題其實某種程度也在觀察出缺席。
         如果要請假記得要拿證明。

         日文一應該是不用基礎啦，老師都會從50音開始教。

         加簽的部份沒有注意，老師基本上照日文系辦規定加簽。

         至於遲到的部份因為會影響小考，大家應該會避免，
         不過老師很體諒大家中午上課會肚子餓，所以12:30才開始上課。

         接下來算是我觀察老師一年下來的感覺吧
         我覺得老師是個很有目標的人，所以每次上課都有固定進度
         當然每次都會達成既定目標才下課囉，不過這樣的做法感覺少了點彈性...
         但相對的，上課份量差距都不會太大，而且也沒有趕課的問題。
         就看大家喜歡什麼樣的上課風格囉！

      Ψ 總結

         其實帶著輕鬆的心情來上日文課真的很棒，沒有什麼壓力。

         池田老師是日本人，來台灣大概七年的時間，中文講的還算不錯，不過偶爾
         還是會有一些表達上比較不清楚的地方，助教也會提供協助幫助大家瞭解。
         個人覺得上池田老師的日文課其實是教學相長的過程，老師常常都會問大家
         一些中文辭彙的意思，也會分享一些中文、日文用法不同的例子，這是我覺
         得學到比較特別的東西吧。另外，老師雖然中文表達上還OK，但是對於記名
         字好像不是很在行，所以會要求大家取日文名字，個人覺得取日文名字還滿
         有趣的，而且感覺比較融入日本文化之中...

         噢對，老師看起來雖然嚴肅，但實際上是個媽媽型的老師，很關心學生，會
         主動和同學講講話，然後還有，老師其實很愛演XD，每次演一些「酷酷的表
         情」總會逗得大家哈哈大笑。

         寫到最後不得不推一下「就甘心」的助教ヴィッキーさん，看似嚴肅實際上
         人也超好，很會鼓勵人，跟大家相處上也非常融洽。ヴィッキーさん也是有
         問必答，幫我解了超多問題，超感謝的呀 >//////<

         寫了這麼多，就是歡迎大家來選池田老師的日文課囉XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.184.7.166
推 ck220708:我怎麼有印象  老師在台大讀過書 06/24 01:30
→ PCH800618:有啊，好像有拿台大碩士吧...有點忘了 06/24 01:36
推 ymin:老師真的很棒 XD~ 06/24 01:39
推 heng9:池田老師必推!!!! 她超可愛有趣上課時間一下就過了(L) 06/24 01:43
推 TohnoShiki:這學期有事不能繼續上，不然老師真的教很好 06/24 07:47
推 littlelu0725:池田老師超棒！台日文化的比較也很有趣XDDD 06/24 13:12
推 yung05:推池田老師!! 06/24 19:34
推 jasonnn:我愛池田媽媽>///< 06/25 01:51
推 MollyChen:大推池田老師!!!超愛上她有趣的日文課! 06/29 22:36
推 Lafayette925:想問一下池田老師的加簽情況有人知道嗎?感謝! 08/30 13:42
推 chensong:池田老師上課超可愛又很有氣質!!!大推XD 08/21 19:38


