Title:[評價] 101-2 莊永裕 數位視覺效果 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者MBRSL (MBRSL)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 莊永裕 數位視覺效果時間Thu Sep 12 11:37:55 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        莊永裕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工所選修
        需有程式背景，有程式作業

      δ 課程大概內容
        這門課主要介紹電影中使用的特效原理及相關知識
        上課章節包括
        Camera
        HDR
        tone mapping
        image morphing
        features
        image stitching
        ...等
        可參考http://www.csie.ntu.edu.tw/~cyy/courses/vfx/13spring/lectures/

        10秒鐘簡介，見第10頁
        http://ppt.cc/y1do
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片

        會有這門課的其中一個原因是老師喜歡看電影
        不過課程內容不是聊電影，是電影中的特效

        拜科技所賜，現在有非常多的特效都是用電腦完成的
        雖然也有靠物理方式就能做到的效果，但這門課只會略為提到
        主要的重點還是用數位方式達成的特效

        這門課會詳細講述這些特效的原理、公式推倒，甚至是程式的細節
        課程紮實內容多，不推薦給只想學概論的人

        承襲老師一貫的上課風格，課程中會有意想不到的笑點，敬請期待

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        偏甜

        雖然程式作業不好寫，但基本分很高

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試

        程式作業一 HDR
            作業二 image stitching
        影片作業三 match move
        期末project可以選拍影片、寫程式、做研究(報告paper)

        程式要花不少時間寫

        拍影片不一定要寫程式，可以用別人寫好的程式合成影片
        這部分完全看你想要做到什麼程度，可以花三天也可以花三個禮拜
        可以參考歷年作品
        http://www.youtube.com/user/ntuvfx/videos?view=1&flow=list

        推薦範例
        作業三 : http://www.youtube.com/watch?v=8BEpPA32vq4
 http://www.youtube.com/watch?v=v5v6r2HUlTc
        project: http://www.youtube.com/watch?v=TGAzzAfLfbk

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        必須要有程式基礎

      Ψ 總結
        課程內容很多，作業內容(相對)很少
        認真的人可以從課堂上學到很多
        想混學分可以一直翹課只寫作業

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.16.134


