Title:[評價] 100-1 蔡茂寅 行政法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsien3466 (Seiran)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 蔡茂寅 行政法時間Sat Jan 14 00:52:10 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      蔡茂寅

      δ 課程大概內容

　　　行政法總論（序論、行政組織法、行政程序法、行政作用法）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　行政程序法的部分，大抵依《行政程序法實用》講授（此書必備）。
　　　至於行政組織法、行政作用法，會需要參考翁岳生主編《行政法》的一些章節。
　　　
　　　順帶一提，建議購買老師參與編集的新學林小六法。
　　　那應該是行政法規最齊全的一本，老師對此頗為自豪。
　　　（話說這學期有發現同學用的某本分科六法，竟然把行政程序法的條文打錯了！）
　　　
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　以講述為主，老師一定會把架構寫在黑板上（其實這學期的教室用的是白板），
　　　提到的關鍵字和閒話時的詩詞古文也會順手寫上，但老師非常愛擦黑板，常常在
　　　寫完以後立馬就擦掉了，所以一定要馬上記下。
　　　
　　　（而且老師的字跡不容易辨認，雖然沒有到PD師的天書等級，但比起自強師也有過
      之而無不及，要在沒聽內容的情況下將板書抄下，並非易事。）

      講述中會夾雜閒話，閒話內容則無所不包，諸如歷史故事、詩詞文學、生活雜事、
　　　法學冷知識、時事批評、法政界八卦與法律系老師小故事，都在範圍之內。
　　　我自己是覺得還滿有趣的，雖然有時候也實在覺得閒話太多，但還在可接受的限度
　　　內。有些雖然非行政法範疇，但對於法律知識也頗有助益。
　　　至於老師的政治立場，大家都知道，我就不在此詳述了XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　  據傳十分紮實，但分數如何產生仍是一個謎團。

      ρ 考題型式、作業方式

      期末考100%，兩題實例題，紮紮實實，各占50分。
　　　其實歷年考古題都是出三選二，不知道今年為什麼就只有兩題決勝負。
      至於考題內容，今年特別貼近時事脈動，但依然讓人有中箭落馬之感。
　　　（剛看到題目的時候，我還嚴重懷疑老師忘記這堂課是行政法，或是拿錯考卷）
　　　必須說就算每堂都有來上課，但是題目還是出人意表（出乎意料的婊QQ）

      期末考前二週有一次突襲性點名，依助教言外之意，應該對成績有不小的影響。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為老師行動不方便，通常會晚五分鐘上課。也因為老師不大想在教師休息室裡應
      酬（？）所以中堂休息時會故意晚十分鐘下課。
      然後也因為這學期停課幾次，又找不到時間補課，所以前半學期都會延後下課（一
　　　路上到12:40）。不補課的時候，有時也會稍微晚五到十分鐘下課。
　　　（不得不說，老師有的時候會不小心講太多閒話，然後在下課前狂飆重點QQ）

      眾所皆知，出席率十分低迷。
      老師自己也說沒來上課也沒什麼，他不會點名──雖然他還是用一招突襲性點名，
　　　把三分之二的人都殺爆。

      Ψ 總結

　　　其實會寫這篇評價，是因為看到前幾篇的負評，所以簡單地寫一些自己的看法。

　　　平心而論，老師在行政法領域有一定的地位，學術專業無庸置疑。
　　　基於日德間的派系戰爭，常常會批評其他老師的見解，但他的批評頗具獨特見地，
　　　也算是值得參考。
　
      老師在授課上很有層次，架構非常清晰，對於觀念整合很有助益。　　
　　　雖然課堂上閒話的比例不低，但是仔細聽課，其實還是會學到很多東西。
　　　只是老師的重點常常和閒話夾雜在一起，很容易漏聽XD

　　　惟一不滿的大概就是期末考題了，真的是暗箭，讓乖乖上課的我情何以堪QQ
      只能說老師上課提到的文章一定要印來看（雖然老師每次都不講文章篇名，刊登處
　　　也常常記錯，找文章變得十分辛苦），不然真的會被射得很慘。
      這也是我扣掉兩顆星星的原因。

　　　最後想說的是，蔡老師在學生之間是屬於評價非常兩極的典型，
　　　畢竟各人喜好不同，這也無可厚非。
　　　不過，撇去上課風格和崩潰的期末考題不論，單就課程內容來說，我想蔡老師的課
　　　還是值得一聽。
　　　　　　


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.192.55.65
※ 編輯: hsien3466       來自: 123.192.55.65        (01/14 00:52)
推 DummyWang:我覺得許老斯的字機更勝pd師一籌耶 01/14 00:59
推 caluti:大推原PO!! 01/15 00:41
推 delphicali:文章真的很重要!!但老師講都講得不清不楚，但同學合力 01/16 00:40
→ delphicali:下一起找應該不難，不然就會像我一樣被殺得很慘 01/16 00:41
推 nealntulaw:你的評論是對的~~他的確有把行政法教的比較簡單 01/18 14:55
→ nealntulaw:不過期末考真的有點過分~看來是對於同學的報復 01/18 14:57
→ hsien3466:看到成績以後我的確覺得是對同學的報復XD 01/20 23:12


