Title:[評價] 100-2 太田登 日文習作三下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 太田登 日文習作三下時間Tue Jul  3 23:11:05 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        太田登

      δ 課程大概內容

        有上到的東西如以下：

        格助詞の用法について
        助詞（にでを）の用法について
        接続詞の用法について
        副詞の用法について
        句読点を活用しよう
        擬音語・擬態語の用法について
        類義語の用法について
        カタカナの用法についてⅡ
        「血」のいろいろな表現
        「水」のいろいろな表現
        「色」のいろいろな表現

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.5

        扣半顆星是因為這門課其實沒有寫作文......（遠

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課一開始會先發作業，會叫寫得還不錯的學生上去念例句
        （後來稍微觀察一下大家都是拿電子辭典拼命查字造句……）

        之後上課就是老師講課學生抄筆記
        偶爾會以排數分組讓學生造句XD
        如之前評價文所示，通常是第一節課上課，第二節寫該周的課題作業
        提早寫完就可以先走（56節的課我常常兩點五十左右就離開教室XD）
        有時候內容比較多就會用到第二節課的時間，就會比較慢開始寫
        我自己是從來沒有到打鐘時還沒寫完

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        嗯我不知道欸，我覺得應該對大多數同學來講算甜欸XD
        雖然期中考考卷發下來之後嚇到我了Q_Q
        倒不是老師出題出的很難，而是有一些題目理解錯誤
        或是寫出來的句子就不對（但我自己也看不出來哪裡不對……）
        但強者我學妹表示她那次考得很好
        再加上千里眼（？）看到大家都考很好，所以應該是大家都考得很好XD

        作業分數滿分是5分，沒有出太大差錯的話4分絕對沒問題
        加一加好像沒有特別甜XD

        ＝＝＝成績出來之後更新＝＝＝

        嗯……幾分就是幾分，期中考造了孽期末成績就要來還……XD

      ρ 考題型式、作業方式

        考試就是問答題，期中考還有助詞填空（因為有教到助詞）
        有時比如說就比較兩種句型的差異
        有時候出的跟作業一樣
        那作業通常就是依照老師的指示造句，句數不等。
        但就是沒寫過作文XDDDDDDDDDDD
        通常上課就可寫完，但有一次因為某個原因帶回家寫（但我忘了為什麼）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率啊……老師似乎沒有特別講到會不會有差，
        只是如果沒去就沒有該次的作業成績啦，雖然老師也沒有特別說他會怎麼算

        外系生基礎啊我覺得以文法而言N4就夠了，但聽力就至少N2
        老師人很好的，教得內容也不算多而難，只是他是全日文授課……
        雖然老師講話其實很慢用字也簡單XD

        加簽的話應該是只要沒有人數爆量應該都會簽，
        我沒有雙輔日文系但老師只簡單問說我有沒有需要學分，我說要他就給我了
        這應該可以解讀為歡迎旁聽（？）

      Ψ 總結

        唉其實這篇算是留紀念的
        一方面是這門課比之前上一個PO評價的人寫的內容要輕鬆許多
        一方面是老師再教一年就要退休了，而且他明年沒有要開習作三……
        老師是奈良人，講話很風趣，是個有趣的老先生
        有時會突然發出奇怪的感嘆或發出奇怪的聲音把全班逗的哈哈大笑

        老師明年要開日文會話二都想去旁聽了Q_Q

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.71.231
推 bonnie60735e:朝聖推/o/ 07/04 00:00
推 cy6424:推登登！ 07/04 00:22
→ tony160079:出席率絕對有差  你三次沒來你分數會少一截 07/04 01:23
→ tony160079:不過推登登! 07/04 01:23
推 tony160079:帶回家寫那次是因為系上大三要畢業公演 07/04 01:27
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 140.112.25.107       (07/04 15:33)
推 milkypuppy:推登登，但私以為稱老師為"老頭"很不妥。 07/05 01:23
改掉了orz不好意思沒注意到口氣問題......
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 118.165.71.231       (07/05 02:20)


