Title:[評價] 100學年 大一國文 黃啟書 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alvineris (艾文伊利)看板NTUcourse標題[評價] 100學年 大一國文 黃啟書時間Mon Aug  6 20:36:42 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃啟書

      δ 課程大概內容

      古文方面：禮記學記、易傳乾、坤、屯、蒙四卦

      應用文方面：書信寫作、對聯

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想要又涼又甜的大一國文：★

      想要充實、紮實、有收穫的國文課：★★★★

      喜歡聽人演講、喜歡金庸的人：★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      《周易本義》，朱熹著

       重要讀本老師會印，有些要自己去印或抄錄

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課使用投影片加板書，他會引用一些古人的文章來註解易經上比較難理解的句子
      老師常常說那些東西不重要，但如果要在期中期末考前溫習且考試要拿高分的話，
      最好通通抄下來。

      老師上課常常講到激動處會開始「罵人」，也就是時事評論。老師認為要學有所用
      ，易經是死的，但因為人的想法是活的，才會讓易經短短一句話有那麼多的註解、
      理解方式，所以常常會舉一些時事還抒發他看到這一段爻辭或朱注的感想，就是因
      為這樣，我才滿喜歡他的課，常常會因為老師的想法和與易經的連結感到驚嘆。

      老師也是一個金庸迷，常常將易經義理跟金庸的故事情節聯想在一起，雖然當時我
      對金庸武俠小說一竅不通，但聽老師講起來也是滿痛快的，也讓我暑假期間也去翻
      了翻金庸武俠小說。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考40%、期中考30%、平時作業30%

        上學期平時作業包括：書信個人作業(自己寫一封書信給以前的老師)
                            書信團體作業(一組寫一封信跟人募款)
                            討論看板5篇(對於上課的感想抒發，不須太多字)

        寒假作業：蒐集春聯、對聯(少數有寒假作業的大一國文)(這些對聯都不可以重
                                 複以前學生已經蒐集過的對聯，所以其實滿難找的)

        下學期平時作業包括：老師出上聯、學生對下聯
                            名諱嵌字聯(把自己的名子塞進對聯)
                            討論看板5篇

        老師很注重討論看板作業(雖然聽說只佔5趴)，老師會設一個死線，但盡量不要
        在死線前一週才去寫，要不然分數也會有點難看。

         考試方面：必考老師上課內容，大多是申論題，主要是希望你抒發自己對上課
         讀本文句的感想、註解、致用之方等等，而且能會要求你用古人的話來註解易
         經上或禮記上的文句，所以上課筆記一定要抄好，要不然會很慘。

         我覺得這堂課有一個小小的缺點就是你需要知道老師對讀本上文具的理解為何
         ，要不然考試可能就會出槌....

         基本上上課筆記有抄、有認真聽、對讀本文句也有自己的見解，考試就沒問題

      ρ 考題型式、作業方式

        如上所述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師不注重出席率，但仍然會偷偷注意誰缺課較多，但不影響分數。

      老師常常說：「缺課沒關係，可是記得跟同學借筆記回去抄」
      我覺得這句話很中肯，筆記如果沒抄到真的很慘
      當然也是有同學考前跟同學印印筆記拿去看也有過啦，但對有上課的人可能有些許
      不公平....

      Ψ 總結

      大一國文在大部分眼裡都是涼甜的課，但是當你修到黃老師的課時，你就會開始眼
      巴巴看著同學可以提早下課甚至毫無顧慮的翹課，但自己卻得上完整整三堂課的心
      理準備，但我覺得老師上課絕對不會讓你無聊的，但是也有些人會特別討厭老師的
      課，也許是老師個人風格太過強烈所致ㄎㄎ。加油！！




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.141.198
推 garycku:大推啟書!雖然分數不甜但認真的老師!! 08/06 21:47
→ ian60702:記得評價滿兩極化的... 08/06 22:25
推 DeepRiver226:原來大一國文是可提早下課跟毫無顧忌的翹的課啊..... 08/06 23:07
推 trees880098:個人給3顆星。因為考試作答還是以老師詮釋為主 08/07 14:24
推 babyandy017:個人修過他的課，真的是一個不錯的老師。上課很充實 08/07 15:10
→ ws1008taiwan:修過,大推,如果意見不同能夠完整表達還是有高分的 08/07 21:51
推 shineyin0128:一樓XDDDDDD 啟書真的是個好老師啊 :D 08/20 00:09


