Title:[評價] 102-1 法學緒論乙 陳淳文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang (moose)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 法學緒論乙 陳淳文時間Sat Jan 11 10:18:43 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                陳淳文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                政治系選修課

      δ 課程大概內容
正課

                法規範概說

                法與經濟

                法.道德與正義

                法律基本概念

                法律體系概說

                法源

                法律之分類

                法律之效力

                法律之適用

                我國法律體系


                討論課

                洪仲丘案

                二仁溪汙染事件

                大埔四戶拆遷爭議


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

                喜歡與老師討論者 ★★★★★

                能接受不同觀點刺激者 ★★★★★

                不喜歡老師主觀意見太強者 ★★

                整體評價 ★★★★+0.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                主要是老師版書籍講授內容筆記

                若有興趣可自行採買以下書籍參考:

                鄭玉波，法學緒論，三民書局

                陳惠馨，法學緒論，三民書局

                王海南、李太正、法治斌、陳連順、顏厥安合著，法學入門，元照出版

                陳惠娟，法學概論，五南圖書公司

                李復甸、劉振鯤，法學概論，元照出版


                不過還是要以老師上課內容為主喔!!!


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                老師演講為主,講一個段落之後會拋出問題和同學討論(和同學嘴)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


                本為期末考40%

                    上課表現與小考數次30%

                    討論課30%

                結果小考一次都沒考到,有點過一次名加分,小考分數會分至期末考

                和討論課

                甜與不甜目前未知,根據中憲政經驗要是不認真上課,後果會很淒慘

                客倌請自行參酌


      ρ 考題型式、作業方式

                考題形式可參考NTU EXAM版

                不過他出題的內容實在變化莫測,認為越不會考的他越會考

                有涉及的條文和大法官解釋還是看一下會比較好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                不重出席率

                不需要什麼基礎,畢竟是緒論,不過年級越高來修會越有收穫

      Ψ 總結

                我修過老師的中憲政,這學期又修法緒,老師的風格相當一貫,

                就是喜歡和同學辯論,並且時常講出一些很好笑的話,他上課的邏輯

                架構相當清楚,只要順著他的邏輯走,是滿好理解上課內容的,不過在法

                學緒論這堂課,老師的主觀意識就顯得太過強烈了,無論是對大埔張藥

                房四戶.關廠工人連線與馬王政爭,都有與普遍社會見解不同的意見,照

                他的邏輯走很容易被說服,但總覺得他的先驗假設有問題,卻又無法找到

                足夠的理論基礎來辯駁,純就依法論法完全沒有問題,只是缺少人性的

                關懷,法律上也有所謂的期待可能性之適用,老師卻完全沒有考慮這點,

                讓我覺得實在太冷酷了.



                總之,這堂課我個人並不會給到五顆星的評價,但它絕對是一堂可以啟發

                思考的課程,建議年級高的同學來修課,可以有較多的學識基礎與老師

                討論,一來一往之間會激出更美妙的火花.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.167.227.196
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.227.196      (01/11 10:19)
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.227.196      (01/11 10:19)
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.227.196      (01/11 10:19)
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.227.196      (01/11 10:20)
推 ndpe1220:推推推 01/11 12:18
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.227.196      (01/11 13:11)
推 hannocps:你覺得冷酷可以舉手反駁老師 老師非常喜歡辯論跟學生 01/13 00:06
→ hannocps:一塊兒討論 01/13 00:06


