Title:[評價] 101-1 周善瑜 行銷管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 周善瑜 行銷管理時間Sun May  5 19:44:18 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：
                 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 周善瑜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 工商管理系大三必修

      δ 課程大概內容
                 Introduction
                 Marketing Environment
                 Company and Marketing Strategy
                 Customer Analysis
                 Competitor Analysis
                 Segmentation, Targeting and Positioning
                 Positioning
                 Marketing Research
                 Product, Service and Branding Strategies
                 Distribution Strategy
                 Marketing Communication Strategies
                 Advertising and Sales Promotion Strategies
                 Pricing
                 New Product Development
                 Other Marketing Issues

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Principles of Marketing, Kotler and Armstrong, 13th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片＋個案討論
　　　　　　　　 本學期有三個個案＋期末研究

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中考：30%
　　　　　　　　 期末考：30%
　　　　　　　　 三個個案：24%
　　　　　　　　 期末報告：16%

      ρ 考題型式、作業方式
                 考題通常是基本觀念，是非選擇為主，會有一點點計算題和個案問答。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　　　　 加簽上限似乎是99人，不重視出席率，但個案討論的時候會排座位，不
　　　　　　　   出席會立即被發現。

      Ψ 總結
　　　　　　　　 老師上課的風格希望大家能多思考，於是會丟出一些問題引導台下的同
　　　　　　　　 學回答，上課會舉很多以往的例子來解釋，算是講解的清楚。
　　　　　　　　 此外，老師會針對每一組交的報告寫兩頁A4的回饋（全班有12組），另
　　　　　　　　 外還有一個評分方式及給分說明，以及一份全班同學再做報告易犯的錯
　　　　　　　　 誤或缺點，可見老師相當用心。期末報告在期中考前一週必須先交出一
　　　　　　　　 份提案，提案和上述報告的回饋方式一樣，只是提案不符合要求的老師
　　　　　　　　 會希望同學做修正後再交一份，算是一個期末報告進度的檢視，以必修
　　　　　　　　 課來說，這門課算是作業量相當大的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.247.94


