Title:[評價] 100-1 葉麗儀 法文二上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者myutwo150 (囧™)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 葉麗儀 法文二上時間Mon Jul  2 03:37:26 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        葉麗儀

      δ 課程大概內容
        因為我們這次選課人數很少，變成是小班制
        所以老師就先從法文一的基礎文法開始複習
        （但其實複習內容很多法文一都沒教，或是沒教得那麼有系統）

        最後自然而然就趕上一般法文二的進度了！

        名詞 形容詞 副詞 動詞 的變化與特例
        冠詞 人稱代名詞 指示形容詞&代名詞
        疑問句 疑問形容詞 疑問代名詞
        Present, Passe Compose, Futur, Imparfait, Plus-que-parfait,
        Futur Anterieur, Conditionnel, Imperatif
        Participe Present, Gerondif

        太多太多了族繁不及備載

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Alter Ego 2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        分兩部份：
        第一節課上文法
        第二節課上課本

        因為我們這班變成小班制，
        所以有很多口頭練習時間和發問機會，
        配合有系統的文法整理，法文簡直進步神速XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        應該是紮實分
        該背的文法躲不掉，但其實沒有想像中真的那麼難背

      ρ 考題型式、作業方式
        聽力 + 文法 + 寫作
        單字自己背不會直接考

        每週會有作業，印象中都是課本上的練習，有：
        文法的填空 或 寫作 或 回去聽聽力 或 回去先查好課本上的單字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        因為人超少，加簽應該是絕對歡迎XD
        老師討厭遲到缺席不認真　這方面很要求

      Ψ 總結
        雖然在社科院，但選課人數少反而是個優點
        另外老師的文法整理真的很有系統!

        今年法文二下因為原本就很少的人又衝堂不能修，就停開了
        幫忙宣傳一下希望明年人會多一點～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.159.56
※ 編輯: myutwo150       來自: 123.204.159.56       (07/02 03:37)


