Title:[評價] 99-2 毛明華 奈米電子導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者purehunter (小獵人)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 毛明華 奈米電子導論時間Sun Jul 24 01:56:06 2011
這門課跟生醫工程概論的授課方式很相似,

都是由多個老師共同開課, 然後輪流上課.

這門課的老師有：毛明華、林浩雄、呂學士、管傑雄、吳忠幟、田維誠、林致廷、郭宇軒

每一位老師大概都會上2~3堂課, 而隨著老師的不同,

上課的狀況當然也會不一樣XD"

其中個人覺得郭宇軒、林致廷教授上的部分最有條理,

不過當然還是有的教授  是直接拿他演講的投影片上課 Orz


基礎的話, 個人覺得應該是完全不用,

因為是一門導論的課, 教授們都會盡量把學生定位為沒有進階的背景知識,

所以即使是大二要來修應該也不是問題.

而每個教授都有自己的專業或興趣, 所以課程範圍算是蠻廣的XD"

從半導體製程、光電元件、量子點.....到醫工的應用都有,

算是可以聽到蠻多東西的XDD"

不過正如前面所言, 因為這門課是預設學生沒有太多背景知識,

所以課程都講的不太深, 再加上範圍很廣, 可能會讓人覺得有點雜就是= =


至於考試的部分：期中期末都是open book  所以壓力不會太大,

只要上課有到, 就大概可以抓到考題會出在哪裡.

期末會再交一份30%的期末報告, 內容不拘, 只要跟奈電有關係都可以.

所以這是一門loading偏輕的選修課,

不過也因為這樣蹺課率非常高就是 = =

分數的話, 最後還會再統一調分,

期中、期末大概比平均略高, 期末報告有認真寫  就有機會A+.


最後, 整體來說, 個人覺得這門課的內容有點雜亂,

但是有可以看到蠻多奈電組教授在做的研究, 其實也蠻過癮的XD

供大家參考看看囉 :)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.20


