Title:Re: [評價] 102-1 黃居正 航空及太空法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PCH800618 (PO)看板NTUcourse標題Re: [評價] 102-1 黃居正 航空及太空法時間Fri Jan 17 00:33:43 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃居正

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        法律系系內選修

      δ 課程大概內容
        航空法+太空法，前者約2/3。
        1. 國際航空私法(國際航空運送人責任體制和第三人責任制度)
        2. 國際航空公法(包含航權、航空器等很多)
        3. 航空器融資法
        4. 航空保險法
        5. 太空法總論
        6. 應用太空法
        課程大綱可以看這邊：http://ppt.cc/KnYU (連結應該沒有失效...)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        一開始有一本，建議研究所同學要看。
        但大學部老師沒有多說。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上是投影片，很少很少的時候會畫圖。
        老師講述為主，不太有討論，有問題舉手直接問，老師會回答。
        教學風格算滿free的吧，講得開心就會突然爆料XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        評分就是上課出席跟期末報告吧，期末報告等一下說。

        出席有算分，點名兩次的樣子(細節忘記)
        如果都不出現老師會一直念，念到旁人聽了都覺得尷尬...

        因為不會有考試，所以也相對沒有回去非得複習的壓力。
        但是如果都沒有聽課的話期末報告大概也會有點難交出來，
        是很涼很涼，甜的話...有啦，自己修課經驗中真的是很甜的一門課。

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有期中考和期末考。

        整個學期作業只有一份期末報告，2000字，期末考後一週繳交至e-mail。
        題目自訂，只要跟學期中上課內容有關係都可以。
        (初期舉例：復興為何可以飛日本, etc)
        如果真的想不到，期末的時候老師有寄題目建議，大概有20個任君挑選。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不注重出席率，但偶爾下課前會突然點名。

        適合有國際公法基礎的人修課。
        如果缺乏經驗可能在基礎的解釋會有點困囧，但其實還是過的去。
        因為課程後面還會講到航空器融資的內容，也是有點概念比較好，
        但是因為課程要求太鬆所以好像影響不會那麼大就是。

        之前全簽。但就算都簽了教室大概也才坐半滿而已吧。

      Ψ 總結
        坦白說我印象最深刻的是幾乎前半學期都在講航權，
        確實非常有趣，也給學生很多不同的啓發(不管是政治或法律)，
        也因為前段講太多，航空法後半、太空法都略顯有點匆促。

        另外，對外務很忙的人來說，這門課很涼極可能變成犧牲品就是了。

        然後老師個人經驗非常豐富，也算是國內航空法這塊的頭頭。
        工作經驗上他有待過華航許多重要單位，也處理不少購機、空難重大決策。
        也因為這些經驗所以上課會有很多八卦可以聽XD

        老師第一堂課就說過，這堂課不僅是要對法律有概念，
        如果對航空領域沒有愛，會聽的很痛苦，想修課的人最好先算算自己熱誠。

        btw 去年的很涼頗甜今年會不會照舊未知，聽第一堂課之後可以再想想。


<主要是幫想補充原po這段文字>
        如果是缺乏基礎，但對航空領域非常非常有興趣，可以考慮修課。
        因為課程份量不重，期末報告方向很多，一定找的到跟自己相關的題目。

        然後修課後會有不少啓發，另外也有很多八卦可以聽。
        這些八卦是真是假，坦白說當時有些內容一聽就知道假的XDDDDD
        偶爾聽聽是無傷大雅，但不要全盤接收以免耗損自己腦容量。

        也因為之前的啓發，目前有著手在整理各國航權和通航資料，
        有興趣倒是可以去Aviation翻翻看，我有談過幾次航權和通航史。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.240.239.174
推 hsiao715:push 01/18 14:12


