Title:[評價] 101-1 保險法 劉宗榮 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chad0617 (呼)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 保險法 劉宗榮時間Fri Jan 18 23:05:47 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        劉宗榮教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        法律學系必修，有民法基礎為宜

      δ 課程大概內容
        保險法基本理論和各種保險契約類型

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        五顆星，劉杯超棒^^

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師所著的"新保險法：保險契約法的理論與實務"



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師口述+版書，理論與案例並陳

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      原PO這學期每科都超混，保險法大概是考試前兩天念了1.5遍
      有略看一下考古題。但老師還是很慷慨地給了A。強者我同學
      拿A+，隔壁班據稱歡聲雷動。但也不乏哀嚎不如預期者。

      所以應該算是扎實偏甜(?)

      (補充，老師期時會提示考試重點，不管是多早以前提示的，皆不能放過)


      ρ 考題型式、作業方式

      期末一次定生死。
      申論題4~5大題，裡面有子題。子題加起來剛好10題，每題十分。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      應該是全簽，後來還換了大教室。這學期沒有點過名，對遲到沒有特別之表示。

      Ψ 總結

      就我個人的理解，老師上課基本上是以案例為核心來講解理論。大體都算淺顯易
      懂，如果有不小心度估漏掉的部分，回去翻課本應該都能找到答案XD

      老師有個特色，就是很多概念他會一直重複提到，應該可以說是"重點"吧。
      好處就是到後來大家的印象都很深刻，準備考試就比較輕鬆，看到題目就可以本
      能反應；或許可能在廣度上略嫌不足，但其實這堂課也就兩學分，要把數百頁的
      課本鉅細靡遺的講完恐怕是客觀不能吧。(事實上這學期確實是沒教完。因為老師
      前半期講得頗細的。老師表示:下學期海商法第一次上課，就來講人壽保險吧~)

      還有就是老師有時會回過頭幫我們複習民總的小概念XD~比方說"視為"和"推定"
      的定義、還有債權行為與物權行為的異同等等。然後除了課本上的東西，有時
      也會提到一些國內或外國保險實務的奇聞，興致一來時也會聊聊老師求學時期
      的老師們，像是講到代位權的例外時，就有提到鄭玉波老師和他的老僕人，還
      有不知道哪次提到梅仲協老師的假牙XD

      老師的風格很親和，下課去問問題都是來者不拒。有的時候會提早來教室寫好
      板書，寫完之後如果時間還有剩，會XU同學~原PO就被XU過兩次。有件事比較
      令人不解，就是為什麼吳從周老師來找劉老師閒聊時，要一直跟劉老師握手呀?
      希望能請強者解惑XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.176
※ 編輯: chad0617        來自: 140.112.4.176        (01/18 23:11)
推 wumorris:推原PO 01/18 23:31
推 azoc245:推宗榮師。只有期末考應該算偏涼?XD 01/18 23:35
推 pig5252002:考的超爛，但還是要大喊宗榮超棒 01/19 10:35
→ pig5252002:而且這堂課老師超可口XDDDD 01/19 10:36
推 mai0064:上課很認真作筆記我沒買書只看筆記分數很好淚推老師qq 01/21 01:42
推 dk50112:愛榮榮<3 02/04 19:48


