Title:[評價] 101-2 大一國文 許暉林 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者roooooo (roooooo)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 大一國文 許暉林時間Mon Jul  1 00:36:17 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：101

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　 許暉林

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　　 文學院

      δ 課程大概內容
　　　　 隱喻、意義與意涵
　　　　 老殘遊記初編全、二編第七及第八回、外編卷一
　　　　 李漁的比目魚劇本
　　　　 電影戀戀三季、盲劍俠
　　　　 其他機動討論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　 ★★★★★★★★★★
　　　　 當然！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　 老殘遊記是有指定三民書局出版的那本，但其實也可帶自己的沒關係，
　　　　 只是提到頁碼時，用自己版本的會比較不方便一點，但也還好。
　　　　 比目魚由老師上傳檔案，同學自己列印，只有簡體字的版本。　　　　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　 前兩小時大多是團體討論，後一小時是老師分析，
　　　　 在團體討論時，老師也會時常引導或做小結，
　　　　 但這樣說超級概括的；詳細情形如下：

　　　　 下學期第一次課堂時，
　　　　 用了約一節課的時間說「隱喻」，並有投影片輔助。

　　　　 之後到期中意見調查前，
　　　　 按順序輪流，每週都有一個負責提問的小組，
　　　　 當週提問小組須最晚在該週上課前兩天（還是一天？）於CEIBA討論區提問，
　　　　 且該組組員皆須針對該問題於討論區回覆，討論題目是否合適以及如何修改。
　　　　 課堂前，所有學生都要上討論區看過當週題目，文本則要求在更早之前讀過。
　　　　 （老殘在學期第一次課堂前，比目魚則在期中考週後第一次課堂前）
　　　　 課堂主要分成三個部分，不按照上下課鐘響切割，而是視狀況機動調整；
　　　　 老師一開始好像有說時間會如何分配但我忘了，有在試著控制時間這件事。
　　　　 總之第一個部分，各小組便會先針對當週題目進行十分鐘還十五分鐘的討論。
　　　　 之後，會請大家幫忙搬桌子至教室中央圍成圓圈，
　　　　 各小組派出一代表，由當週提問小組派出一人主持，
　　　　 傳麥克風請各小組代表扼要分享方才該組討論的內容，
　　　　 並在每組代表分享後由主持人做個小結。接著通常老師也會做個小結。
　　　　 第二部分是段落分析練習。
　　　　 老師會當場指定一個段落，然後請大家針對那個段落進行分析，
　　　　 這段時間是個人進行，會希望我們在紙上隨手寫下想法，
　　　　 一樣大約十分鐘還十五分鐘之後，就會請大家組內分享，
　　　　 組內分享過後，各組一樣派出一代表，並與全班分享剛才組內有提出的想法。
　　　　 最後第三部分，便是由老師來說他的分析。

　　　　 期中考週後那一週，
　　　　 經過老師在課堂上和大家一起討論期中意見調查的反應，
　　　　 並討論要怎麼改變上課方式、做得更好後，
　　　　 每週提問小組由一組改為兩組，並取消了原先的第二部分。
　　　　 前些時候，各組代表分享時的座位已由中央圓圈改為教室前方圓弧的形式，
　　　　 經過討論後也沿用了後來的作法。
　　　　 改變大致是這些，其他與期初到期中意見調查前相同。

　　　　 第十五、十六週是小組上台簡報。
　　　　 各組從本學期上過的文本中選擇，分析，並各有二十分鐘將結果向全班簡報。

　　　　 雖仍保有前三分之二團體討論、後三分之一老師分析的輪廓，
　　　　 但下學期和上學期的作法實有許多差異。
　　　　 老師一直呼籲大家去填期中意見調查，
　　　　 並強調好的就先不用再說了，來說說可以改進的部分吧！
　　　　 感覺上是個很願意去嘗試且有心讓上課方式及課堂內容更好的老師，
　　　　 很願意和學生討論。
　　　　 此外，這學期也試著使用了IRS系統。
　　　　 （但目前身為一個使用者，個人覺得IRS還有諸多不便之處就是了:P）
　　　 　（不過這是題外話就是了。）

　　　　 上課不一定就永遠照著表定的課程大綱進行，
　　　　 偶爾也會臨時起意（？）談談其他的話題，
　　　　 例如期中意見調查有同學反應：
　　　　 我們做文本分析，但作者說不定根本沒有或就不是那個意思啊？
　　　　 （我不曉得意見調查的詳細內容，
　　　　　 但大致上應該是跟文本分析這件事本身有關的疑問？）
　　　　 於是就在課堂上和大家一起討論關於文本分析的想法。
　　　　 或者談論最近發生的公共議題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　 據老師所言，給紮實分喔^_^　　　　

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　 第一週跟第十週（實際上延至第十一週）都各有一次課前情節測驗，
　　　　 兩次分別考老殘遊記、比目魚的文本內容，測驗同學有沒事先閱讀文本。
　　　　 十題選擇題，第一週用紙筆測驗，第十一週使用IRS系統。

　　　　 期末考分三大題。第一大題為簡答，考老師上課提過的內容，共六題。
　　　　 第二大題沒記錯的話應該叫申論？有考老師上課講解過的分析之類的，
　　　　 除此之外，也有需要提出自己的想法、分析的題目，共三題還四題吧。
　　　　 最後一大題是段落分析，就一個段落。

　　　　 期中考記不細了，但與期末考相似，一樣有簡答及申論，
　　　　 分析的部分放在申論題中。

　　　　 期中跟期末考都是OPEN BOOK。

　　　　 作業有小組書面報告及期末簡報。
　　　　 原先書面報告應也是文本分析，
　　　　 但後來臨時起意改為給即將上任的新校長的信，
　　　　 內容有關於人文社會學科的價值以及台大若要足以稱為一流大學還需要些什麼。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　 上學期剛開始時，
　　　　 老師的意思似乎是比起出席率，更重視的是課堂參與程度，
　　　　 包括舉手發言、組內討論等學生對課堂的貢獻，
　　　　 但上學期接近尾巴時，
　　　　 似乎認為完全不看出席率的話，對總是有出席的同學又不大公平，
　　　　 故增加了期末考卷上的簡答題；
　　　　 因簡答題內容是上課時老師講解及補充的部分，
　　　　 而非透過自己閱讀文本、分析便能回答的題目，
　　　　 所以基本上是要有上課才能夠回答的，某種程度上也是反應了學生的出席率。
　　　　 簡答題的制度也沿用到了下學期的期中、期末考。
　　　　 同時，老師依舊注重課堂參與程度呦。

　　　　 老師很可愛！！！　　　　
　　　
      Ψ 總結
　　　　 在我修的另一門必修課上，
　　　　 老師要我們每個人分享覺得自己大一這一年以來最印象深刻的事。
　　　　 除了馬上閃過腦海的社團經驗之外，隨即浮上腦海的就是暉林的大一國文了。
　　　　 這是我大一這一學年最喜歡的一門課。
　　　　 從大一上頭幾堂課大部分同學都還怯生生地鮮少舉手、發表意見，
　　　　 到後來大家對提出自己的看法感到自在，
　　　　 開始熱絡地發言、討論、提出許多精彩的想法，
　　　　 真的感覺大家或多或少都有成長了吧！
　　　　 好喜歡好喜歡上課時大家一起腦袋在動、在想、在碰撞，那種活潑流動的氛圍，
　　　　 （尤其是上學期這種氣氛特別強烈）覺得不一樣了。好的那種不一樣了。
　　　　 好像有點懂該怎麼去文本分析了，
　　　　 也好像有點懂該怎麼去面對文本分析這件事了。
　　　　 好像多了一點不同的看的方法，
　　　　 也好像多了一點對文本的直覺。
　　　　 還有很多很多其他就不一一列舉了。一句話就是真的從這門課學到非常多。
　　　　 很好玩喔！推推推，推到不行，超級推。
　　　　 然後課有點小重喔呵呵呵^_&lt;
　　　　 但還是真心誠意說極推無比！能在大一這一年修到暉林的大一國文真是太好了。
　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.163.17.242
推 warewolf:推 老師超級棒 07/01 02:16
推 mumu5129:大推！！！也是我大一最喜歡、收獲最多的一門課 07/02 00:46
推 retcepsemi:推老師可愛 07/02 10:28
推 hirata:聽老師說，兩個學期下來就當了6個了。 07/20 11:23
推 YellowWolf:老師人很棒 :) 08/20 04:06
→ jilltong1:內容很重,而且硬要想出回應做討論有時候很有壓力,負擔也 08/20 23:23
→ jilltong1:重,有時候也會懷宜大家都過度詮釋= = 08/20 23:24


