Title:[評價] 102-1 穆信成 程式語言 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kusoayan (瑋哥)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 穆信成 程式語言時間Wed Jan 22 00:54:08 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          穆信成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          資管系選修

      δ 課程大概內容

        這門課以 Haskell 這個程式語言作為引導，介紹了不少關於程式語言的理論
        主軸是 functional programming，但後來也有講 imperative programming
        一開始先教大家 Haskell（其實我覺得這部份可以上網找教學看就夠了）
        包含語法、Data types、一些常用的 function 等等
        接著講 definition and proof by induction，這部份我覺得滿有趣的
        可以用很嚴謹的方式證明一個遞迴函數
        期中考大約到這邊

        期中考後老師還講了不少 program calculation
        也就是一些利用 tail recursion 之類的手法來導出 linear time 的程式
        接下來就是我個人覺得的重頭戲了：Type System and Logic
        這部份很精采，但也滿難的，我覺得是 PL 滿核心的知識
        介紹了 deduction、hoare logic 等等，難以一言以蔽之
        最後是講 guard language

        詳細的授課大綱以及投影片可以看這裡
        http://flolac.iis.sinica.edu.tw/pl2013/doku.php?id=syllabus
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        涼：3 顆
        學到東西：6 顆
        甜：4~5 顆（我自己成績是拿滿好的，但不知道其他人拿多少就是了）
        想看帥老師：6 顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會講投影片，搭配一點白板
        偶爾會叫人回答問題
        老師講解時不會太快，有問題都可以問（但好像都沒人問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        學期初有一次小考 10%
        期中、期末考較高分者 55%
        期中、期末考較低分者 35%

      ρ 考題型式、作業方式

        手寫，open book
        考試題目及解答也可以在上面的網址找到
        作業不計分，但是寄給老師後老師會改完給你一些 comment
        我覺得寫作業相當有幫助

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，但是不去上課一定會跟不上，除非你是高手
        而且不上課其實相當可惜，老師講解很清楚，比自己看投影片容易懂得很多
        我不是本系生（我是數學系的），我自己有不少寫程式的經驗
        寫程式對我來說不陌生
        但是我覺得不需要太多寫程式的經驗，只要有基本的邏輯思考就夠了
        因為這門課教的程式會非常不一樣，完全可以重頭學起

      Ψ 總結

        老師真的很用心，作業寫完不管何時寄給老師，老師都會很快的改完回信
        下半學期的授課內容的確滿難的，但是只要花點時間我想應該不成問題
        期中考成績是 M 型的，不少人 90 幾，但也很多人只拿二三十
        因為期中考的內容對我來說相對簡單，所以我沒有花太多時間念，只有寫作業
        期中考時翻翻作業和上課講義就會寫了，我拿 9x
        期末考的內容則是比較難，考前我花了不少時間在讀，也花了很多時間在寫
        作業，作業是一定要寫的，不然期末考一定死
        即使作業都寫了，期末考我還是有卡住一些，成績後來公布是 80
        學期總成績我拿 A+，但是我不會說這是一門輕鬆的課，這門課需要花時間
        如果對程式語言、數學、邏輯有興趣或很熟悉的話修起來會很棒
        老師懂得很多，人也很親切、重點是很帥
        我覺得這門課讓我見識到什麼是 FP、以及 FP 的精神
        也學到了怎麼推演程式，讓你可以從 O(N^2) 的程式變成 O(N)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.248.24
※ 編輯: kusoayan        來自: 140.112.248.24       (01/22 00:54)
※ 編輯: kusoayan        來自: 140.112.248.24       (01/22 00:54)
推 suhorng:想看帥老師 XDDDDDDDD 01/22 01:10
推 flf2ko:老師之前有抓頭髮的帥度應該還要再加兩顆星 01/22 02:05
推 yesrex:推原po帥哥!!! 01/22 09:07
※ 編輯: kusoayan        來自: 1.171.56.80          (01/22 12:19)
推 johnny12728:老師超帥!!!! 01/22 19:25
推 starsnight:推原PO ww 01/22 23:36


