Title:[評價] 101-2 陳永昌 行銷管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alexlai (賴小安)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 陳永昌 行銷管理時間Thu Jun 20 03:23:56 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
      101-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳永昌
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      國企系高年級/國企所的課
      δ 課程大概內容
      產品生命週期 定價法 等等
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒有課本
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      板書～～
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       期中報告期末報告50%
       期末考50%(但是今年沒有期末考）
      ρ 考題型式、作業方式
       我們這組報告形式
       Q1. 優劣勢為何
       Q2. 各家產品定位圖為何
       Q3 產品生命週期
       Q4 產品訂價策略
       Q5 行銷策略與手法
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       全部加簽，第三週我才去簽＝＝

       不點名，造就了這個很高的離席率XDD

       因為我缺管院學分才來修（應該是不需要基礎

       整個學期有兩個團體大報告（五個人一組

       今年老師很阿沙力的說不用期末考（好像有同學要交換？
      Ψ 總結

       重點應該放在期中和期末報告

       做報告的時候盡量奇怪一點＝＝

       因為老師會問很神奇的問題

       像是之前有一組做鋼筆

       老師就問第一支鋼筆是什麼（同學立馬wiki，在台上喔）

       我們想說做個平板

       當然聰明如我們就放上了198x第一台平板

       結果你知道怎麼著

       老師問第一台平板多少錢我oxoxzmidnasapig...

       這個上台報告就是要順著老師的意

       然後投影片有什麼就念什麼

       不要亂說投影片沒有的東西

       老師說什麼就要是是是

       千萬不要反駁


       結論是沒必要可以不用修，我也不知道可以學到什麼

       但是如果你只是跟我一樣缺學分要考cpa

       可以考慮來修一下＝＝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.248
※ 編輯: alexlai         來自: 140.112.244.248      (06/20 03:26)
推 EternalChaos:推評價的部分  今年的分數到底要怎麼給啊啊啊 06/20 20:52


