Title:[評價] 100-2 陳君明 密碼學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wuling510665 (摩卡金幣)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳君明 密碼學時間Tue Jun 26 20:48:54 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳君明老師

      δ 課程大概內容

         從學期初一直到第一次小考(3/20)前，有很長的時間都在教代數
　
         這段時間是代數、算數和 Block Cipher 一起上　

         後期一直都在上代數那份投影片 小考考到 Quotient Ring

         老師說因為後面還要上 Finite Field 所以前面一定要弄懂

         後半學期就講比較多在密碼學的應用了

         包括 Stream Cipher、Hash Function、Public Key

         接著還有橢圓曲線、Key Exchange & Signature Schemes

         原本還要上 Protocol 可是台北市停班停課放掉了(茶)
  　
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                                ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師有提到參考用書，不過投影片上的東西就很多了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 老師上課都是用投影片，而且老師說話的內容都有很多鄉民的幽默XD　　　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         其實作業和期中期末都不算難，如果考古題有做就會發現很多類似題型

　　　　 算紮實分吧，修完這門課後發現考試最難的其實是選擇題 = =

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末各占32% 老師說在密碼學裡面 32 這個數字是很正常的XDDDD

         兩次都是 10題選擇 20題填充 一題3分 兩題計算證明或問答 共10分

         兩次作業+兩次小考選三次 一次12%

         小考跟作業都是有念書大概就有頭緒可以寫得出來 還有看影片寫心得這種的XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不列入評分，不過去上課會有蠻多收穫

　　　　 如果是外系選修，其實也不用有基礎　雖然一開始代數進展得很快

　　　　 老師都會說後面真正上到密碼學的部分就會比較簡單 老師上課速度果然變快

         可是我覺得應用的部分比較難= =a

         老師人真的蠻好的 也很風趣~

         加簽的話理論上應該網路加選就可以選到了 因為名額有300個

         遲到是可以遲到 可是被大家看的感覺很不好意思XD
　 　　　　　　　　　　　　　
      Ψ 總結

         我是個外系生，其實一開始就不覺得這門課會輕鬆

　　　　 不過上到後來會覺得似乎也沒有想像中那麼難

         只要有一顆 想知道密碼學到底在幹嘛的心

         就可以有足夠的動力讓自己修過這門課 XDDDDD

         雖然系上同學每次問我密碼學是在幹嘛我都吱吱嗚嗚 =..=

         最後還是想感謝那天放假，因為這樣期末考少考了好幾十張的投影片(誤)

         老師說因為往年都有同學抱怨教得太快，所以今年特地少上一些東西

　　　　 可是我還是覺得教得很快orz 尤其是後面的部分

         不過還是很有趣啦~大家快來修!!!　　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.178
※ 編輯: wuling510665    來自: 140.112.243.178      (06/26 20:49)
推 j87370:推老師很風趣XDDD 06/26 20:51
推 thisday:推y 06/26 20:52
推 Chao33:推 旁聽過一節課後抱頭逃竄  xDDD 06/26 21:52
推 tzyyshyang:推 06/27 13:39
推 eddieyi:期末考爆了 最好把握期中@@ 06/27 16:00
推 PikaRen:好課 06/27 20:54
推 Lovinfo:冒昧想請問原po是什麼學院的:P 如果是非理工學院的外系去 07/05 17:00
→ Lovinfo:修的話應付得來嗎> <? 07/05 17:00
→ wuling510665:工學院的欸 我覺得可能loading會有點重>< 07/01 23:39


