Title:[評價] 101-1 民眾基本救護 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者KenYang0531 (羊咩咩)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 民眾基本救護時間Tue Jan 22 16:45:07 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳石池老師 及其他老師合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        算是醫衛共同課程開的選修課
        因為不是通識課 所以知道的人比較少

      δ 課程大概內容

        基本上就是EMT1的訓練課程，如缺課次數沒有太多，可以拿到EMT1的證照。
        ＊註：EMT為緊急救護技術員，在國內有EMT1、EMT2、EMTP三個等級，有不同的
              急救權限，一般救護車到的急救員都是EMT2。

        以下為課程大綱:
        1. 緊急救護發展概要
        2. 緊急救護法規與實務
        3. 一般人體結構概要(1)(2)
        4. 心肺復甦術與自動電擊器(CPR+AED)
        5. 呼吸道處置與操作
        6. 非創傷病患評估
        7. 創傷病患
        8. 外傷總論+頭頸部受傷怎麼辦
        9. 胸腹部受傷的救護+脊椎、四肢多處骨折如何固定
        10. 多處外傷出血如何包紮止血+燒燙傷的基本救護技巧
        11. 外傷個案流程綜合演練
        12. 呼吸困難的救護+休克的救護
        13. 意識不清的救護+中毒的救護
        14. 非外傷個案流程綜合演練
        15. 特殊傷患處置+大量傷患如何處置

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        上課就是看投影片和術科操作。
        但此門課沒有CEIBA，有些教材會放在課程專屬的網站上，沒有的就要看班代
        或者其他人有沒有跟老師複製。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每堂課的老師不同，因此風格也不同，有些比較學理的東西會比較無聊
        術科操作會有助教或者EMT大哥來帶，基本上就分組練習
        但整體還是以上課為重，大概占了8成以上的時間吧

        接近學期末有跟救護車見習的機會，一個人可以選1~3次，也可以不要去。
        跟車就是到分配到的消防分隊待命，一有通報進來就跟著上救護車，出勤的次數
        就視該轄區當時平安與否，我每次去大概都出勤1~2次，也有聽說有同學一次見
        息出勤了6次。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        我覺得算是堂算甜，我拿A。
        沒有期中考、只有期末考。所以分數應該是以出席率和期末考來算吧。
        實際配分因為找不到課程大綱，還請大家補充。

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考有三個部分，筆試、CPR、包紮和長背板搬運。
        術科我覺得還蠻鬆的，有些人的操作跟SOP有些差距好像也沒怎麼樣...
        筆試有選擇、填充、簡答，考的有點細，需要做些準備。
        沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        每次都要簽到，出席率會影響成績，超過三堂課未到就一定拿不到證照。
        知道這堂課的人似乎不多，所以第一堂課有到的全部有簽，也沒超過人數上限就
        是了，不太需要基礎。

      Ψ 總結

        知道這堂課的人似乎不多，但個人非常推薦這堂課，比起一般的課程，這堂課
        多了很多實作的機會，而且所學的技能是有機會幫助你周遭的人的。

        尤其救護車見習希望大家都可以去，實際看著EMT大哥大姊出勤，比起在教室模擬
        操作印象深刻太多了，回程時也可以詢問他們剛剛救護的問題，可以把之前所學
        的知識做有效的運用，最重要的是可以看到另外一種生死觀，上課的時候，老師
        常說我們學了這些技能，真的出事敢不敢操作又是另外一回事，跟車實際看了一
        些狀況，心中會比較有底，可能會稍微不害怕一些吧(!?)

        整體來說，這堂課算是輕鬆好過的課，但認真與否在最後期末考就可以從操作熟
        不熟練看得出來。大家好像都拿到的到證照，就該認真學習，就不要愧對它了XD"

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.66.114
推 love2587:推這門課 這門應該可以算是醫學生活和一般醫學保健的進 01/23 10:39
→ love2587:階版本 01/23 10:39


