Title:[評價] 99-2 張俊仁 總體經濟學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andrewlback (jackathy)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 張俊仁 總體經濟學二時間Tue Jul  5 00:55:55 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 張俊仁

      δ 課程大概內容

            經濟成長(Solow Model、the Romer Model、Ramsey Model...)
            失業與勞工市場
            貨幣與價格(money and price)
            景氣循環(RBC 和 Keynesian)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
            ★★★★(整體上)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           Maroeconomics : understanding the wealth of nations
                            / David Miles, Andrew Scott
           主要用老師的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            基本上是老師照他的講義講課，同學在底下聽。
            老師會問大家"有沒有問題!?"(次數頻繁)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
            作業占20%，三次期中期末考取兩次成績較高的平均占總分80%；
            但若是有考試不及格則該次成績也會列入平均。

      ρ 考題型式、作業方式
            考題:問答題(畫圖、分析、解釋)，幾乎沒有計算題
            作業是課本上的題目，或是老師上課想到的題目，題數不多。
            (本學期僅有兩次作業)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            有點過名(發簽到單)，但不常發生。
            外系選修...這學期班上大概90%都是外系同學...需要的基礎就是總經一；
            有凱因斯模型的基礎會較好，但是老師上課也會大略教到。
            由於老師是新開課，因此人數未滿，沒有加簽問題，只有人少因此學期間
            換助教的事情。
            老師的講義CEIBA上可以下載，上課也會發，但兩者有時會有些微不同，
            上課發的講義遲到可能就拿不到了。

      Ψ 總結
            張俊仁老師的總經是和王泓仁老師合開的，王老師教上學期，張老師下學
            期。但是兩位老師的上課風格不同!王老師前面評價文已經有寫過，而張老
            師是在假設大家都已經了解AS-AD、IS-LM模型的情況下授課，因此有許多
            總體模型、數學式推導，還滿有趣的，而且考試時不會刻意去用數學刁難
            同學。
            但是也因為張老師的教學是奠基在王老師的教學上(王泓仁老師基本上把總體
            經濟學都教了，但是沒有很深入)，加上老師有7、8年沒教大學生了，因此有
            時候架構上會有點東拼西湊的感覺，這和王泓仁老師風格相當不一樣。
            我個人喜歡老師教的內容，但對於老師的教學就還好，不會特別大力推薦。
            總之，本門課對於新古典和凱因斯均有涉略，算是走中庸路線。
            分數不會刁難，助教人很好，老師上課就...看個人感覺了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.181
推 sammythekid:同學推~ 07/05 02:11
推 paul112004:同學推，也推本門課程。 07/06 16:34
※ 編輯: andrewlback     來自: 140.112.214.139      (07/07 22:38)


