Title:[評價] 101-1 個體經濟學一 黃景沂 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者po5980 (風鳴)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 個體經濟學一 黃景沂時間Tue Jan 15 00:06:22 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃景沂 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟系大二必修

      δ 課程大概內容
http://tinyurl.com/d5x9lr8 (老師個人網頁的syllabus)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Price Thoery 8e (Steven E.landsburg)

      會有lecture note

      基本上就是老師自己將課本的內容濃縮一下加上自己的理解

      寫得算蠻清楚的

      我課本買回來只有在上廁所的時候看過 (誤)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      板書

      字可能算稍微略小一點點

      需要仔細抄筆記的同學可能要坐前面一點 (我大概都坐第2~3排左右)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      評分方式如同上面syllabus寫的

      雖然這學期有9次作業不過不會計入成績

      只拿來當作調分依據

      今年期中很放水

      平均80 OTZ

      不過期末就回復正常了平均大約6X

      整體來說算蠻甜的吧

      有稍微念一下就有分

      我第一次小考跟期末都爆炸但最後還是有A+

      原始成績應該是85左右

      對很多科目來說應該算甜到蛀牙了 (XD)

      ρ 考題型式、作業方式

      作業大部分都是改自去年的期中期末及小考的題目

      相似程度蠻高的樣子

      題目難易度算中間吧

      有稍微念過上課內容再來思考如何下手的話我覺得還算不錯

      如上面所說今年期中考的十分基本

      期末考應該也是考得不難不過我還是爆炸了 (囧)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師上課的速度算是中等偏慢

      語調起伏可能不是很大

      所以三節課下來其實還蠻多人會不支倒地的XDD

      不過你有稍微認真在上課抄筆記的話要睡著也是蠻難的

      喔對了考試都可以帶一張A4大抄

      我個人是覺得抄起來就是複習啦

      考試的時候其實沒有什麼幫助= =

      我幾乎都是抄給別人用的XDDD

      出席率完全不在乎

      如果擔心成績的話作業盡量準時多交幾分

      系外選修基礎的話應該是經濟學原理上或是經濟學一吧

      不過實際上來說其實不用

      我只有修過經原下 有些經原講過的觀念可能就要考直覺或是從題目去理解了

      這門課這學期是3類加選

      老師會先希望學生們上網去填

      等到第三周真的還是沒選上再直接找他這樣

      Ψ 總結

      黃景沂的個經相較於蔡崇聖跟黃貞穎的來講應該算是偏簡單又偏甜吧

      這門課經濟系本系修的好像不是那麼的多XDD

      講的東西應該就如同前面評價所說的各個基本的面向都會點到

      但不會講得太深入

      不過有些直觀的觀念我覺得他講的應該是還算蠻好理解的

      不太需要什麼數學的一節課

      如果是理工科系要來選修算是蠻推薦的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.149
※ 編輯: po5980          來自: 140.112.218.149      (01/15 00:06)
※ 編輯: po5980          來自: 140.112.218.149      (01/15 00:09)
推 hsujay0416:很甜 作業全交 感覺有調了快5分? 01/15 00:14
→ hsujay0416:推抄大抄順便復習XD 寫過考古題 感覺應該就很好拿分了 01/15 00:16
※ 編輯: po5980          來自: 140.112.218.149      (01/15 01:56)
推 arsenefrog:原po大神 01/15 13:40
推 seanyallow:應該有調 我兩次小考55 80 期中63 期末93 01/16 19:04
→ seanyallow:作業沒交(XD) 最後是A- 01/16 19:05


