Title:[評價] 100-1吳聰敏 經濟學原理與實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者haha79 (風林火山)看板NTUcourse標題[評價] 100-1吳聰敏 經濟學原理與實習時間Thu Jan 19 21:26:42 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES!


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳聰敏

      δ 課程大概內容大概就是經原中個體經濟的部份

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★FIVE!!


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)吳聰敏老師編的經濟學原理 定價400


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
m     基本上都是用投影片講解 並且偶爾會輔以旁邊的黑板 但是勸來上的同學
    最好坐在右邊 否則黑板上老師寫的東西會被投影片擋住


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)紮實偏甜(個人覺得甜)
因為老師是依據相對分數給分 我期末算了以後應該會拿A沒想到出來是A PLUS
就以我其中考的很差的分數來說 最後拿A PLUS算甜了

      ρ 考題型式、作業方式作業會出八回 不一定是每週出(幾乎是而已)
                         另外有期中報告 頁數只要四頁 打報告不用打廢話的感覺很棒
                         作業通常會從去年期中末考題出
                         而當年期中末考題則沒有一定的依循 但通常不會太難 從老師的課本和上課
                         方式很明顯知道老師是定義派的 因此抓穩定義一定可以拿高分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            出席率還好 他點名幾乎只點國企 財金 經濟和電機這四系
            因此勸這四系要特別注意一下(老師好像有點過外文XD??)
           基礎是不怎麼需要,但是老師很注重THE ECINOMIST裡出的文章
             通常依次段考下來老師會給予4到6篇的THE ECONOMIST文章
             這些文章要非常注重,不一定要熟讀,但要抓到其中的經濟學精髓
             (像我通常都只讀結論去考試XD  但不是好示範)

      Ψ 總結
             我覺得如果要考經濟系轉系考的話 蠻適合上它的吧


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.121.129.43
推 pcjosh:大推吳聰敏老師:D 01/19 23:23
推 yamaheyou:推!!! 01/20 00:07
推 zs870071:推吳聰敏老師~~ 01/20 00:30
推 x60606:推吳老師教的經原超實用! 中文教科書清楚詳細易自學XD!! 01/30 14:28


