Title:[評價] 99-2 陳昭如 女性主義與法律 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者caluti (caluti)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳昭如 女性主義與法律時間Tue Jul  5 20:01:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳昭如 教授


      δ 課程大概內容

　　　　　　　　  思考生活中的性別關係，由於授課老師是法學院的，因此特別著
　　　　　　　　  重於法律如何反映性別刻板印象，並且持續的維繫性別間不平等
　　　　　　　　  的權力配置關係。

　　　　　　　　  過去至今，台灣婦運主要是以自由女性主義為基調，進行立法與
　　　　　　　　  修法，揮別了長久以來明顯違背形式平等要求的父權優先條款。
　　　　　　　　　但是所面臨的新困境是，在中性的法律條文下，女性對於法律上
　　　　　　　　　所獲的權利，在現實社會中，仍與男性有著差異化的行使態樣。
　　　　　　　　　因此課程的主要目的是讓同學了解，法律本身並非客觀中立，而
　　　　　　　　　實際上就是特定意識型態的呈現，因此如何採取較自由女性主義
　　　　　　　　　更多元的觀點，去進行法律的改造，扭轉性別不平等的權力差異
　　　　　　　　　。
　　　　　　　　　主要分成幾大主題：
　　　　　　　　　女性主義法學的理論流派　　　大法官解釋中的性別平等
　　　　　　　　　女性參政與平等原則　　　　　勞動法拆解不平等性別分工
　　　　　　　　　教育法重塑性別角色　　　　　姓不姓由你？挑戰父權
　　　　　　　　　婚不婚由你？挑戰異性戀特權　親密暴力與法律對策
　　　　　　　　　強暴：插入的迷思　　　　　　騷擾或玩笑？性管制或性自主？
　　　　　　　　　跨國婚姻與外傭現象　


      Ω 私心推薦指數(以五分計)33;40mη 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 兩大本讀本　約三十篇學術論文（中文）


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                　通常是老師連續講滿兩堂課。

　　　　　　　　　有幾週會開放一二十分鐘給同學們進行組間討論，或是
　　　　　　　　　當同學們有於課程網上熱烈討論某些主題時，老師會於
　　　　　　　　　上課前的一小段時間，點同學發表意見，帶個小討論。

　　　　　　　　　原則上不使用投影片，因此筆記會抄得很辛苦！
　　　　　　　　　只有在老師課程講解需要搭配數據資料與法院判決時，
　　　　　　　　　才會用到投影幕。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

               　 應該是紮實分吧！
　　　　
　　　　　　　　　比例如下：
　　　　　　　　　期末考試        40%
　　　　　　　　　期中作業        30%（各２０００字）
　　　　　　　　　課程網站討論    20%（至少針對上課討論問題發表四次意見）
　       　　　　 課堂參與        10%

　　　　　　　　　期末我寫了三面多，兩次作業都是９０，課程討論發表７次，
　　　　　　　　　課堂參與還算踴躍。最後拿Ａ＋


      ρ 考題型式、作業方式

                　期末考是四大題申論，有爭點的引導，所以不至於無從下筆。
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　第一次作業：單性學校是否違憲
　　　　　　　　　老師要同學找曾就讀女性或男性的朋友討論，回顧當時的學習
　　　　　　　　　氛圍，試著以大法官３６５號解釋所發展的形式平等，及基進
　　　　　　　　　女性主義提出的實質平等公式，來思考單性學校是否違反憲法
　　　　　　　　　所保障的平等權，或是有沒有可能得出其中一性別的學校存在
　　　　　　　　　並不違憲。

　　　　　　　　　第二次作業：猥褻言論
　　　　　　　　　這次是使用大法官釋字６１７號對猥褻言論所提出的定義，來
　　　　　　　　　審查兩聲請個案的雜誌漫畫內容是否觸犯刑法，另外援引基進
　　　　　　　　　女性主義對情色言論的定義做比較，異性戀與同性戀文本，在
　　　　　　　　　兩個審查基準下會有什麼結果。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
                 老師個性？

                　不點名，但個人認為老師會認人。

　　　　　　　　　沒有法學基礎應該不會有太大的障礙，因為老師多是從社會學的
　　　　　　　　　角度來反思法律。

　　　　　　　　　從作業和考題來看，也不特別要求傳統的法學思考。　


         加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                　全簽。雖然沒有直接作為扣分依據，但老師對於遲到還是蠻
　　　　　　　　　在意的。


      Ψ 總結

　　　　　　　　　我個人修了三次陳昭如老師的課，基本上蠻喜歡她的講述方
　　　　　　　　　式與觀點，給分雖然相較其他選修課程硬，但是課程要求都
　　　　　　　　　有做到，要拿八九十分並不會太困難。

　　　　　　　　　有點小遺憾的是，這堂課外系的同學似乎比本系的同學多，
　　　　　　　　　其實我個人覺得經過女性主義法學的訓練，不管你支不支持
　　　　　　　　　，至少在看既有的事情上，都會多一分敏銳度。

　　　　　　　　　印象最深刻的是老師帶大家看性侵害案的判決，雖然刑事法
　　　　　　　　　強調無罪推定，但是看到法官們問被害人的方式，與論述邏
　　　　　　　　　輯就會清楚感受到人民對司法的不信賴。

　　　　　　　　　個人還蠻推薦大家修的，特別是習慣傳統法學教育的本系生
　　　　　　　　　，會有很大的收穫～！                 　



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.77
推 lawrence7373:推昭如大姐 07/05 21:51
推 boo19900520:推卡路踢 07/05 21:53
→ wushaw:推卷哥 07/07 00:18
推 p6agood:是卷哥~~ 07/07 00:52


