Title:[評價] 99-1-100-2 歐麗娟 紅樓夢一二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者farewellyou (默默寒暑)看板NTUcourse標題[評價] 99-1-100-2 歐麗娟 紅樓夢一二時間Wed Jul 18 20:08:35 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           可~

      哪一學年度修課：
           99-1~100-2  一上一下二上二下共四學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           歐麗娟老師

      δ 課程大概內容
           曹雪芹著 紅樓夢前80回

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
            星星堆滿天~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            庚辰版本紅樓夢 上課主要是里仁 其他出版社也可以

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            老師口述+word投影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
            第一學期旁聽 第二三學期A+ 第四學期A (考題其中一題那堂課沒去> <)
            老師都說自己是紮實分 但她也說同學都很認真 分數都很好

      ρ 考題型式、作業方式

            考試都是上課內容的申論題 沒有作業


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             從沒點過名 我就是外系選課的 基礎應該就是熟讀紅樓夢即可
             不過老師上課很常提到一些古典文學的背景知識
             如果對古典文學有興趣和感覺可能可以有更多體會

      Ψ 總結

              從七歲上小學到現在研所最後一年
              這是我第一個上課前會期待  下課後會複習 找其他相關資料的課

              歐老師對紅樓夢的研究首重文本的文學、詩歌、美學
              不談其他索隱、歷史隱射

              第一次讀紅樓夢時年紀還小 不懂為什麼這部囉囉嗦嗦的書是古典名著
              從歐老師的詮釋可以對紅樓夢的內容有更透徹的理解

              曹雪芹運用神話、唐宋元詩詞曲、傳奇及小說的元素
              並自創各種讖語、揉合哲學思想、美學觀察創造出
              這個描寫貴族封建生活並有懷念感情的故事

              紅樓夢的複調性和人物的立體化與人生觀、詩詞小物的涵射隱義
              當時的時空環境、生活場景、飲食時尚
              老師都深入淺出的說明解釋而且內容都有源有本

              除此之外  老師上課也會談到很多人生的哲理
              很大部分都與所謂人的文明性和智慧有關
              (還有很多老師可愛傲嬌的生活細節XD)
              讓我深深感到受益良多

              因為是外系選課 每個禮拜上課都像打開一扇窗呼吸不同的新鮮空氣
              這學期考完期末考 還跟老師小小聊了一下
              我跟老師說非常感謝她給了我這麼豐富充實又快樂的學習經驗
              老師說她也很高興有台大的同學可以聽她講課 與她有共鳴

              總而言之(廢話太多迅速結尾XD)
              非常推薦對紅樓夢有興趣的同學上歐老師的課
              下個學期從紅樓夢一上開始開噢~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.229.135
推 assignment:推推 07/18 21:40
推 chianjoanne:推麗娟師XD 07/18 22:25
推 ambivalence0:推老師可愛傲嬌XDDD 07/18 23:06
推 Lynnie0820:不得不推可愛傲嬌>////< 07/18 23:08
推 SecretKeeper:外系選修真的會有很不一樣的快樂經驗！ 推老師傲嬌XD 07/20 10:27
推 moreway:推!~ 07/20 22:32
推 xAetherx:推~ 教授超優! 07/21 16:36
推 SalDuar:去和老師說她傲嬌的話老師也會認真問你是什麼意思喔XPP 07/22 15:20


