Title:[評價] 102-1 普通化學丙 劉如熹 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者akelvin123a (David)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 普通化學丙 劉如熹時間Sat Feb 15 14:02:10 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)劉如熹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電機系大一 , 土木系大二

      δ 課程大概內容 請參考別篇評價文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想要認真但是輕鬆拿高分的課 ★★★★★
                 想要學到觀念扎實的課 ★★★
                 想混過不喜歡寫習題的課 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) Chemical Principles 7th
                 Zumdahl

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 4次期考 各 25%
                 有寫他出的作業,會覺得超甜,因為考試幾乎都從作業裡面出
                 (連數字都沒改),外加上老師會點名加分(這學期總平均
                 可以加10分左右),很多系上同學期末考只要拿3X,4X就可以
                 A+

      ρ 考題型式、作業方式
                 作業為章節後面單數題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不需要基礎,盡量每堂課都到

      Ψ 總結
                 雖然老師算認真,不過他觀念的部分有些地方都講不清楚
                 解釋常常有點詭異,如果想學到扎實的化學,其實不太推
                 但如果想輕鬆拿高分,選這堂絕對沒錯


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.240.117


