Title:[評價] 101-1 朱則剛 傳播學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 朱則剛 傳播學概論時間Fri Feb  1 17:12:19 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         朱則剛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         圖資系必選課程

      δ 課程大概內容

         媒體研究的分期(媒介萬能論/有限論/再發現論/脫離效果論)、傳播模型、文化
         研究簡介、批判研究簡介、媒介帝國主義、創新傳布、社會學習論、認知發展、
         守門人理論、議題設定論、沉默的螺旋、知(資)溝理論、涵化理論等等

         電影：驚爆內幕

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

         涼涼過一學期／★★★★　（如果不介意考試寫申論題則五顆星）

         想學深入的傳播理論／★★

　　　　 喜歡聽老師講故事／★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         簡報

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         有投影片，老師講授為主，不時會問同學問題(隨意走動點同學回答)

         有人說老師的風格是美式，總之大概就是講一個理論的時候講到一些相關性不太
         大的事情或新聞

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實分，改考卷給的成績偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末都是五題申論選四題回答，沒有作業

         特別要說的是，老師今年在考前最後一堂課告訴大家他不會再玩期末考不考的遊
         戲(請見先前評價文)，但是最後一堂課還是玩了XDD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師抽點過兩次，如果兩次都剛好不在就會大大扣分。因為是概論課程所以不用
         基礎。加簽全簽。

      Ψ 總結

         個人認為雖然這門課是概論，但是老師在每一個理論還是講得太少了，而且常常
         就會講到天邊去，但是我自己考前會上網把這些理論相關的資料都看過，收穫倒
         是挺大的。

         仔細看這門課的英文名可以發現其實是"Introduction to Mass Communication"
         ，所以內容跟生傳系的傳播學"Introduction to Communication Studies"實在
         差很大，這門課頂多稱得上是大眾傳播概論吧我想，如果是期望學到符號學相關
         的理論才來修這門課，完全搞錯對象了，請修生傳系的傳播學。

         這門課的人數實在是多得恐怖，教室後半部的空氣很差，光線也很差= =

         另外，雖然期末考可以考到一半選擇不考，完全用期中考的成績，但是最後交卷
         時老師還是特別鼓勵奮鬥到最後的同學，表示期末考只會更高不會更低。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.201
推 yaominls:我是去年修的 也是說不再玩遊戲 結果又玩了XDD 02/01 20:46
推 halthea:我寫完期末但我怎沒聽到最後一句@@? 另外我同學都表示成績 02/04 09:55
→ halthea:給的一點都不甜 ... 我自己也覺得普普@@ 02/04 09:56
→ RRWANN:據說期末那一句是考試時間結束說的 02/04 12:30
→ RRWANN:我期中大概每一題寫了半面多有88，以申論考題算甜了 02/04 12:31


