Title:[評價] 992 姚開屏 應用線性統計模式 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chandre (捲捲)看板NTUcourse標題[評價] 992 姚開屏 應用線性統計模式時間Sat Jun 18 10:49:34 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：99-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           姚開屏

      δ 課程大概內容
單迴歸與多元迴歸之模式、假設、估計、推論、模式診斷與修復，模式建構方法，質的預
測變項處理法，用迴歸處理時間序列法等。
助教會於課堂內補充統計程式的使用，如SAS和R (前者居多)

但這門課由於定位在「應用」
主要就是提供給會使用線性迴歸做研究分析的學生
不適合想知道迴歸的統計理論的學生

這門課的內容以統計而言是相當基礎的
概念也非常general
可以當作於初等統計（或心統等相同程度的課）之後的第一個進階課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+0.5
有修過姚老師心理與教育統計的人可能會有點害怕選這門課
但我必須說這門課姚老師教得不錯
這門課會有比較多原理的說明，知識可以被建構得比較完整
而且助教會來教用SAS和R，很多人應該是這門課才真的把統計程式搞熟的
我覺得是非常有收穫的課

扣半分的缺憾在於
我覺得可以再把數學推導講多一點點，會比就知道原理
但這門課的定位本來就是應用，所以也不是其原本的目地

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Applied Linear Statistical Models (5E)
作者是Michael H. Kutner, John Neter, Christopher J. Nachtsheim , William Li
只用了前三分之一（11個章節）
（後面三分之二是ANOVA和實驗設計，整本書可以開三門課！）
寫得非常好，說明清楚，據說這本課本到處都被用！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片，課前助教會寄給大家

我自己是覺得姚老師教的心理與教育統計會有些混亂
很容易很快陷入細節，而沒有整體的概念
而且投影片的東西很零散
但這門課這樣的問題似乎就減少很多
姚老師的內容都是按課本上課
而課本的節奏抓得非常好
投影片的內容完整許多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
四次作業+期末研究報告各20%
作業有好好寫就至少可以拿吧八九成分數
期末研究作業的評分未知
成績還沒出來
應該是扎實但本身就偏甜的成績

成績出來了
確實是照實算的偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
作業的內容大約都是給好幾組數據
然後要利用這幾周上課所學的統計方法去檢驗
也會偶爾有一些申論題，討論一些統計方法
但整體而言會非常依賴寫統計程式，無論是SAS、R、SPSS等等都好
以我而言，大約寫一次作業會需要五小時以上吧，多的話會寫到兩天
寫出來都是5、6頁以上的word（包含很多圖表和程式碼）
作業的難處在於要懂得把統計的方法應用到實際的問題上
但當想通了就不難

期末研究作業，是要以這學期的統計方法去進行一項研究的分析
分小組進行，一組4人左右
資料可以是現成資料庫的或是自己手邊的
報告內容需要是一篇完整的研究報告（包含前言、方法、結果、討論等等）
然後期末會要上台報告20分鐘，並和同學老師問答

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
需要的基礎就是一年的統計學
應該都可以加簽、旁聽

老師個性非常隨性XD
上課可能會遲到個5分鐘之類的
也可能教完進度就下課，反之如果真的教不完就算了
課堂之間下課也都很隨興，一般只下一次課

都不會點名
作業如果遲一點點交好像助教也ok

      Ψ 總結
我覺得這門課真的可以有一個蠻完整的統計概念
線性統計是個很基本的概念
不用想說以後統計只需要用到ANOVA不需要用到線性迴歸就不來修
（尤其是做實驗認知學生）
這樣的線性統計的概念其實會讓我們對資料更有敏銳度
對任何統計分析都是有助益的

修這門課同學們其實大多修得哇哇叫
主要的難處我覺得是在統計程式不熟悉
還有就是寫作業時要思考怎麼把統計方法應用到研究問題上
 (忠告，要多留時間給作業)

另外，由於我自己是少數全程用課本聽課的人
大部分同學都是用老師的投影片做筆記
但我真的覺得用課本來上課會清楚很多（雖然課本至少有五公分厚....）
或是至少回家後可以把課本翻開來念

然後希望能告訴以後想修這門課的同學
不要害怕統計程式不熟
統計程式就是多用才會熟的
就給自己一個藉口寫寫程式也是很棒的

線性統計的概念是很基礎的統計概念（我一直反覆提這個XDD）
我覺得很適合當做統計方法的第一門進階課程
負擔不會很重，像我自己是要寫作業才邊寫邊念的
寫完就念懂了，而且都印象深刻
我覺得是非常有收穫的課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.224.53
※ 編輯: chandre         來自: 140.109.224.53       (07/05 23:50)
推 sssh307:評價寫的很好 08/19 21:24


