Title:[評價] 微積分乙 (上)陳其誠(下)李秋坤 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jjeanptt (jjean)看板NTUcourse標題[評價] 微積分乙 (上)陳其誠(下)李秋坤時間Fri Aug 23 18:50:39 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
101學年度
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
上學期陳其誠 下學期李秋坤
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生農學院
      δ 課程大概內容
就是微積分乙統一教學綠綠的那一本
單變數與多變數之微積分計算
基本之機率與統計概念
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
上學期三顆下學期四顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
翁秉仁：微積分講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上下學期都是板書
陳其誠老師都是自己上自己的不按課本的順序也不太會帶例題
基礎教的很好很清楚
不過會和課本有些不一樣
但是可能有人期中意見有提到希望老師帶些例題
所以之後有改善一點
板書的字很小又寫的很快
如果不注意聽他的說明一直抄，會看不懂＝＝
李秋坤老師會根據課本的進度和例題教
也常常帶著同學寫些習題
但是就是只教課本裡要考的
所以沒辦法學到很多
板書字很工整比較來得及抄筆記
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
題目都不算難
有來上課、好好讀、跟上進度
有讀就有分
幾乎都可以拿到不錯的成績
微乙不會很刁鑽啦:))
      ρ 考題型式、作業方式
每兩週小考一次，佔20%
（小考大部分都是2~3大題）
期中40%
期末40%
(期中期末都是8大題)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不重視出席率
平時成績都是從小考來的
只要位子夠都給加簽
      Ψ 總結
由於完全不重視出席率，又可以去別班上課
所以出席率超級低...
早8的課常常都只有10幾個人吧
教室的燈開一半就夠了
而且很多人遲到
陳其誠老師是完全不管上他自己的
而李秋坤老師則是曾經因為上課秩序和遲到的事情生氣過
我是比較希望老師能管一下啦
不過也是很困難><
我個人覺得這樣學起來會有點沒動力
因為班上的人都愛來不來的
雖然老師教的沒有特別好所以學生少是有原因的
但是我覺得在這樣的上課氣氛下學習效果會比較不好
勸想要上課氣氛好的同學不要選這堂課
可以選人比較多的課這樣上課氣氛比較好
如果不重視上課氣氛的話
我覺得這兩位老師教的也是不錯
好好讀不管在哪個班都可以拿高分的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.60.87
→ puchiho:蝦我上秋坤的課都不知其所云欸QQ 08/25 17:19
→ h0250918:李秋坤= = 08/25 21:57


