Title:[評價] 101-1 呂學一 賽局理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者arsenefrog (柯蛙)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 呂學一 賽局理論時間Mon Jan 14 01:20:03 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師:呂學一

      λ 開課系所與授課對象:資工所選修，但電機系所和管院也不少人

      δ 課程大概內容:賽局理論的簡介，著重在數學面。
                      老師在第一堂就明確表示這是一門數學課。

      Ω 私心推薦指數:五分！

      η 上課用書:上課不會用到書，以老師編的精美但隱藏諸多小錯誤的投影片上課
                  有時會懷疑老師打錯和算錯的地方都是故意要讓我們自己去挑XD

                  有一本作為參考資料的課本，是國內貌似很難買到的
                  (見推文)

      μ 上課方式:老師在偌大的博雅101之中跑來跑去上課XD
                  沒錯，老師真的會跑來跑去!還會坐到同學旁邊搭訕(誤)

      σ 評分方式:三次大考，三次小考，目前占分比例還不得而知
                  期初老師公布三次大考各30%小考各10%，這就是老師的第一個bugXD
                  不確定調不調分。然而老師考試不為難大家，要拿到及格只要念書
                  可說是易如反掌。事實上第一次考試班平均似乎破百(滿分120)

      ρ 考題型式、作業方式:小考是closed-book，內容可能是敘述定義(藉此讓我們熟
                  悉各種落落長的定義)或者根據定理做一些計算。有時候會有證明題
                  ，但就這學期而言，出現在考題裡的證明題還沒有上課沒有證過的。

                  大考可以帶一張A4正反兩面大抄，基本上1/3個學期的範圍要做進一
                  張大抄是綽綽有餘，所以基本上不考記憶，但是需要充分了解。題目
                  基本上就是計算、證明(因為大抄上都有，所以通常需要我們把兩段
                  已有的證明組合起來，或改一些條件等...總之還是要理解)。

                  我覺得這門課一大優點是，不必為了準備考試狂練做題目的速度。
                  因為考試時間真的都很夠。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…):不點名，但老師很喜歡認識學生XD
                  需要有運用符號的抽象思考能力，還有一顆喜歡數學的心。
                  真正需要的數學工具不多，頂多只會用到一些sup/inf/descartes積
                  之類很基本的東西，所以不用什麼前置技能XD
                  老師是個有趣的人，上課喜歡互動，如果想要來睡覺或要做別的事，
                  不如不要來上課，因為這門課最有趣之處就是上課的互動(老師:上課
                  選位子也是一個賽局。)雖然沒專心的時候會很怕被點到，但是其實
                  點到的時候老師也會很耐心的引導大家作答。另外老師表示他的課堂
                  上沒有笨問題，所以隨時有不清楚之處都可以發問(賽局這門課有蠻
                  多地方容易有歧見和誤解的，老師都很耐心的一一為大家解答。)

                  加簽應該全簽，但我不清楚老師碰到超過400人會怎麼做...
                  這學期最後的修課人數好像接近300。

      Ψ 總結
                  真的，只要對賽局理論有興趣的話就快衝吧，完全不用猶豫。
                  只是要是想要學到很多很深的話，可能這門課會稍稍無法滿足，
                  因為老師講課的步調是"不無聊的很慢"。要是只是想瞻仰老師風采
                  的話(應該會有)這門課也算是比較不需要基礎內容又有趣的課。
                  要是學校把它開成通識的話不曉得會有幾千人搶...

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.34
→ ilway25:課本是另一本An Introductory Course on Mathemetical GT 01/14 01:47
→ arsenefrog:是喔@@ 我抄課程網的 sorry 01/14 08:41
※ 編輯: arsenefrog      來自: 140.112.243.34       (01/14 08:42)
推 k801030:老師人真的很好! 01/14 11:28
→ k801030:這科對我來說沒有到非常喜歡 但是很喜歡老師的風格 01/14 11:29
推 s864372002:樓下隨機客： 01/14 14:22
推 hil:) 01/14 16:40
推 hakusin:樓上隨機客O_O 01/14 16:42
推 yuyumagic424:老師把難懂的課文翻譯成很淺顯易懂的圖與文字 01/14 16:49
推 abrletyang:你會記得監獄兔和憤怒鳥 01/14 16:50
推 usoko:去年修過 朝聖 01/14 17:11
推 deicide218:還有國王豬啊XD，純推隨機客 01/14 17:11
推 yuyumagic424:禽知彘知、禽不知彘知 01/14 17:55
推 pairslipper:彘知天志而禽知彘知之，或有俱傷矣。 01/14 19:36
推 north:老師超nice 01/17 18:51
推 earh:給分很甜，我是文院去修，沒什麼基礎，缺課數次，期末還是A+ 01/23 14:47


