Title:[評價] 101-1 王秀槐 課程發展與設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 王秀槐 課程發展與設計時間Sun Jan 20 20:50:27 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王秀槐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育學程方法學領域六選三

      δ 課程大概內容

         課程簡史、課程發展與設計的學理基礎/課程的定義、課程設計取向(3S T)/課程
         模式（4M）、課程結構-五類課程（5C）、課程層次/課程鬆綁/教科書演變/教科
         書評鑑（6D）/發展趨勢、外賓演講（校本特色課程/12年國教）、教學單元設計
　　　　（5W）、教案檢視 / 他山之石-國內

         有一次是中正高中簡校長演講，很精采

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

　　　　 有教育熱忱，想要精進課程設計者／★★

　　　　 想冗冗拿學分／★★

　　　　 不理老師，可以自己鑽研讀本／★★★★

　　　　 想要從老師身上學到很多／......

         想要在跟老師辯論的過程中獲得自信／★★★★★　

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 兩本老師整理的讀本
　
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師講授簡報，不時"參雜"團體討論，不知道要討論什麼

         老師的風格就是"會被簡報嚇到"，每次都看著簡報講一些空泛的話，例如"所以
         課程就要有很好的設計"、"像這樣等等等的"、"就有很多很多不同的取向..."

         老師會用教學者的姿態，來否定你主科的專業，我是社會科的，印象最深刻的
         就是，她瞪大著雙眼跟我說"全球在地化"是不可能出現的詞彙，她說"這兩個是
         相反的概念"。上這門課最暴氣的地方就在這裡。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         很主觀，因為受兩份團體報告主宰，也不公開報告得分，所以不知道是哪一種
         給分。個人覺得是紮實，但偏不甜

      ρ 考題型式、作業方式

         每一次上課都有預習測驗，題目多是教檢考古題

         「街頭日記」學習單：看這部電影回答一些問題（據說她每門課就是那一百零一
　　　　　部電影）

　　　　 「校本特色課程」主題：蒐集一所學校的特色與背景，然後大概設計一個教學主
　　　　　 題，問題是老師自己連什麼是校本課程都講不清楚，我舉手發問到最後，她竟
           然跟我說沒有定義。

           教科書比較評鑑報告：團體報告，分析各版本同科目教科書

　　　　　 課程計劃與教學單元設計：團體報告，為一所學校設計一套校本課程   　
　　　　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　一上課就點名，每堂課還要我們寫筆記在她發的筆記本，其實是要看有沒有
　　　　　　曠課。不用基礎。三類加選。

      Ψ 總結

　　　　　　如果不是教育學程的學生，最好不要來選這些莫名其妙的課吧，上大學幾個
　　　　　　學期以來，很少上過這麼暴氣的課。還記得老師在我們討論課程主題時，有
　　　　　　下來看，看到公民科要設計同志教育，就說一些質疑的話，說這個主題不適
　　　　　　當、很爭議等等的（老師有信仰），完全無法理解老師為何可以將個人信仰
　　　　　　加諸個人的專業上。還有老師的思考邏輯也很奇怪，太過於理想，好像她覺
　　　　　　得作業這樣設計有什麼效果，就一定會達到，據她的說法，她還希望之後這
　　　　　　門課的期末報告（校本特色課程）要真的去找一所學校教一套下來，根本就
　　　　　　是拿學生開玩笑呀！

　　　　　　老師的個人喜惡也很明顯，報告如果她喜歡她就會一直點頭還微笑，如果她
　　　　　　不喜歡就會皺眉頭外加無表情，這部分也會反映到成績上。總之，整個學期
　　　　　　下來，只有讀本內容我可以接受，其他根本......

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.24.107.82
※ 編輯: RRWANN          來自: 114.24.107.82        (01/20 20:52)
推 wadasiwak:成績剛剛出來了! 總結還蠻中肯的~不過老師人也不錯啦 01/20 22:30
推 trees880098:天啊是Wan老師！ 01/20 22:46
※ 編輯: RRWANN          來自: 114.24.107.82        (01/20 22:57)
推 rabi0622:大推原PO 我覺得老師很爛 講話一直結巴 講個簡報也講得 01/20 23:10
→ rabi0622:不清不楚，根本不知道他到底想什麼 而且主觀意識非常強 01/20 23:11
推 Noamui:之前上教育概論談到真愛聯盟 也是很受不了.... - - 01/20 23:53
推 frank09c:兩學分可以有很多更好的選擇,千萬別跟自己過不去... 01/21 00:51
→ geosheep:不懂就說別人的概念不存在，為學莫此為甚 01/21 01:46
※ 編輯: RRWANN          來自: 140.112.4.201        (05/09 23:59)
→ jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:23
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:23


