Title:[評價] 101全 傅友祥 大一英文  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fakelee816 (the truth)看板NTUcourse標題[評價] 101全 傅友祥 大一英文 時間Sat Jun 22 11:30:19 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                  101全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                  傅友祥

      δ 課程大概內容

                  每天都會有一組要報告(presentation)
                  報告的題目在剛開學就會分配好

                  上學期:

                    一些小文章小故事

                  下學期:

                    The Great Gatsby
                    Family (By Eveylyn Lau)
                    Decolonising the Mind

                  報告的時間大概是一節課左右
                  第二節則是分組討論剛剛報告的內容
                  老師會出問題
                  每一組就要討論出自己的答案
                  第三節則是上一首歌或者是一首詩
                  一般會挑選一些經典作品，還滿有趣的

                  有時候上課會看電影(最近還去看大亨小傳)
                  一個學期有一次field trip
                  學期末則有一次同樂會

                  上課氣氛非常輕鬆自在

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  想要學好英文增加各方面能力: 5顆星
                  想要涼想要輕鬆過輕鬆高分: 3顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  老師會編排講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  全英文上課
                  同學報告，老師補充
                  時常問同學問題，讓同學練習口說
                  氣氛悠閒自在沒有壓力

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  甜不甜我不清楚，但是班上幾乎都A-以上

      ρ 考題型式、作業方式

                  沒有期中考
                  期末考給學生自己出題
                  一組出三題，老師從中選一題
                  另外會外加兩題老師自己問的題目
                  出題內容就是平時報告的內容

                  作業則是每兩周要交一份Journal
                  一份佔總成績5%左右


      Ψ 總結

                  這堂課可以學到非常多東西
                  不論是在英語能力的加強
                  或者是閱讀文章時所學到的一些課外知識

                  也許連續三堂課不輕鬆
                  但是課程分常充實
                  內容豐富有趣
                  老師非常親切，把學生當朋友，記得大家的名字
                  所以相處時不會有什麼壓力

                  而且助教很可愛XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.132.83.187
推 dapy4372:原PO附中第一帥 06/22 22:36
推 roy047:推老師親切~! 不過我那時修沒助教orz 06/22 23:20
推 dragon4795:推!! 07/03 08:09
推 phjchu:推班尼特~ 老師很會記學生 路上遇到還會親切打招呼:) 08/29 12:12
推 joe32140:推 ~ 老師有趣 上課感覺很棒 01/04 15:36


