Title:[評價] 101-1 工程圖學 郭振華 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shepard1113 (牧羊人)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 工程圖學 郭振華時間Mon Feb 11 14:33:59 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                郭振華教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                工科海洋系大一上必帶

      δ 課程大概內容

                (從課程網複製的)

                1. 概論; Introduction
                2. 電腦輔助製圖軟體介紹; AutoCAD Computer Graphics
                3. 投影幾何; Projective Geometry
                4. 多面視圖 ; Multi-view Drawings
                5. 剖視圖; Sections
                6. 尺寸與公差; Dimensioning and Tolerances
                7. 基本機件; Basic Machine Elements
                8. 工作圖; Working Drawings
                9. 三維製圖介紹: 線架構、曲面、實體; 3D Graphics Introduction: Frames,
                   Surfaces, Solids

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                想學好工程圖學：★★★
                想混學分：★★★★★
                想混學分又想拿高分：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                每次上課的時候會發一張A4的本次作業，要在下課前畫出來

                老師會先示範畫圖的工具指令或方法，剩下的時間給我們自己畫

                畫完可以給助教檢查，通過之後就可以先下課

                btw老師習慣用AutoCAD 2002，如果是在家裡用2011~2013之類的話可能

                有些太新的功能上課的時候用不到，不過大部分還是跟老師一起2002


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                如果沒記錯的話是期中(30%)+期末(30%)+每次作業(40%)

      ρ 考題型式、作業方式

                期中期末考的時候也是一樣會發一張紙要畫出上面的東西，但會比較難

                期中考是給3D圖，要畫出三視圖，其中一個面畫成剖面，並標出剖面線

                期末考是給3D圖，要畫出3D實體(Solid)、線架構以及貼表面(Surface)

                簡單說期中考以前都是2D，期中考後是3D。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                每次都要畫完圖給助教檢查，所以出席率蠻重要的

                但是如果那堂課真的有事，可以之前跟助教和教授說明請假

      Ψ 總結

                如果是認真想學好工圖的，建議加簽土木&機械系工圖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.125.101.205
→ shepard1113:阿阿第一次寫評價文忘了刪掉第一段.. 02/11 14:36
推 paullai:大寫E可以修文～ 02/11 14:48
※ 編輯: shepard1113     來自: 59.125.101.205       (02/11 14:49)
→ shepard1113:感謝paullai大XD 02/11 14:50
推 austinswang:原PO卷一 02/11 16:06


