Title:[評價] 101-2 王泓仁 財務經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ul4jvul35j4 (小助)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 王泓仁 財務經濟學時間Wed Jun 19 14:00:44 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 

                 王泓仁教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 經濟系選修課

      δ 課程大概內容

                 I. Consumption-Based Model and Overview
                 II. Contingent Claims Markets
                 III. Mean-Variance Frontier and Beta Representations
                 IV. Factor Pricing Models
                 V. Option Pricing

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★(又甜又涼又可以學到東西)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 John Cochrane, Asset Pricing.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師純板書，會點同學回答問題或是討論經濟時事

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 三次作業25%，有一次需要用到EXCEL去跑CAPM的模擬結果

                 期中35%期末40%

                 我覺得很甜，作業大都給滿分或是90，期中考平均應該也有80

      ρ 考題型式、作業方式

                 基本上考試內容就是老師上課筆記和作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 基礎的話微乙和一學期的統計，個經有幫助但不強求，
                 遲到會被老師直接在講台上虧XD

      Ψ 總結

                 先以內容來說，這門課很像投資學，只是老師用經濟的觀點切入，
                 我覺得解釋得很清楚，對於想學一些財務定價理論的人來說，
                 很好的入門課，而且我覺得教的東西不會比一般投資學少。

                 老師為人親切，口齒清晰，教學風趣和同學互動良好，
                 下課也歡迎同學去問問題，是一個很棒的教授。

                 上課節奏適中，程度好的同學應該上課的當下就可以聽懂，
                 稍差的回去複習應該也可以掌握上課內容。

                 老師很強調經濟意義，每個式子背後代表的意思都解釋很清楚，
                 對第一次接觸定價模型的人來說很棒，可以先了解意義與想法，
                 之後做延伸的時候可以有很好的直觀。

                 課程難度跟個總經比起來算是輕鬆，但又可以學到東西，
                 值得推薦的好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.160.231
※ 編輯: ul4jvul35j4     來自: 123.193.160.231      (06/19 14:01)
※ 編輯: ul4jvul35j4     來自: 123.193.160.231      (06/19 14:02)
推 howard2451:推王泓仁老師!!! 06/19 22:04
推 hsuzchan:推王泓仁老師!!! 06/20 06:01
推 hsujay0416:上過管院投資學，感覺這門課比較可以理解式子背後意義 06/20 21:24


