Title:[評價] 99全 簡瑞碧 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者CWLchen (CWLchen)看板NTUcourse標題[評價] 99全 簡瑞碧 大一英文時間Thu Jun 30 21:11:52 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  99學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  簡瑞碧

      δ 課程大概內容 各式各樣生活議題的討論和一些文法等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想輕鬆拿學分 : 五顆
                 想挑戰自己 : 三顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)  American headway 5 在總
                 圖地下室買得到，一本薄薄的，但是價格不菲呀> <


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 會先針對課本的內容做說明，然後會問同學一些問題，問問題的方式
                 頗特別，是按照座位的順序一個一個問，所以每一個人都會問得到，
                 每堂課大概只會被問到一次，然後如果輪到的人在睡覺她會直接跳過
                 = = 。在說明完課本內容後會要求寫一篇課堂上的作文和英文聽力，
                 接著就是quiz。quiz後會有presentation，由於一學期教三課的關係
                 ，presentation也是分成三批，兩人一組。上學期只要求簡單的對話
                 ，可能是因為上學期的presentation都五點就下課了，下學期改成要
                 求同學自己做ppt，結果都上到六點多…。除了固定的presentation以
                 外，她有時也會要求我們利用課本上的句型來進行臨時的presentation。
                 。上課並沒有什麼規定，當然最基本的就是要安靜。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 1 Attendance  20%
                 2 Presentation   20%
                 3 Timed Writings  30%
                 4 Quizzes  20%
                 5 In-Class Exercises  10%
                 算偏甜吧，我每堂必到，寫作平均85分，小考平均80分，其餘部分不
                 清楚，上下學期都拿A。


      ρ 考題型式、作業方式
                 不一定，但是基本上會有句型、文法、單字和閱測。大多是和課本有
                 關，但是單字部分常常會考超出範圍，並不好寫，閱測的長度也偏長
                 ，大概是指考的1.5到2倍吧。基本上並沒有前幾年的評價所說的考題
                 太容易的問題，小考的時間相當特別，基本上會和正常的期中和期末
                 時間剛好錯開，所以沒有影響。然後作業就只有presentation而已。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 相當注重出席率(君不見出席率佔20%?)，每堂課上完會簽名。老師會
                 認人，像我因為presentation的表現被老師認識，絕對沒有翹課的可
                 能。如果老師覺得你好像是最後一節課才偷跑進來，她會在你簽名時
                 提出質疑。不用太特殊的基礎，這只是普通的大一英文而已。由於英
                 文課的人數受到視聽教育館的限制，班滿了就不接受加簽。連上課睡
                 覺都沒關係了，遲到當然也沒關係囉。

      Ψ 總結
                 這算是相當輕鬆的一門課，因為課程內容並不難，作業不多，老師人
                 也不錯，所以想要得到學分並不難，拿到高分應該也不難。每當期末
                 考瀕臨崩潰時，我都會慶幸選擇了她^ ^。老實說，由於每堂課一人只
                 會被問到一次問題，蠻多人都在做自己的事，所以有時老師在問全班
                 問題時沒有人有反應(包括我><)，感覺有點對不起她。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.120.7.224
→ CWLchen:喔，對了，作文若是寫不好的人要去上補救課，她會公布名單 06/30 21:16
推 sponge123:推  蠻涼又甜的XD 07/01 10:17
→ CWLchen:謝謝樓上的推薦XDDDD 07/01 21:07
推 innocentguy:瑞碧必推!!!!! 07/02 01:03
推 kw79:瑞碧的課不就是爽爽睡三節分數輕鬆80UP嗎~!! 07/04 12:04
推 kk126203:我還看過有人在他上課的時候用電腦在玩世紀帝國= = 09/01 16:02
推 acj1232010:CWLchen就是玩世紀帝國那位 09/13 13:54
→ CWLchen:年少輕狂== 04/15 00:16


