Title:[評價] 100-2 郭柏齡 生醫工程概論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者clostridium (梭狀芽孢桿菌)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 郭柏齡 生醫工程概論時間Sun Jul  8 02:48:32 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是

      哪一學年度修課：

         100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         郭柏齡(開課)、陳志宏、宋孔彬(合授)

      δ 課程大概內容

         1.Overview
         2.Anatomy and physiology
         3.Bioelectric phenomena
         4.Biomedical sensors
         5.Biomedical instrumentation
         6.Biosignal processing
         7.Biomedical optics
         8.Biomechanics
         9.Optical imaging
         10.Medical imaging
         11.Rehabilitation engineering and assistive technology
         12.Biomaterials
         13.Cell and tissue engineering

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ <-除了考題的部分外給五分好了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         主要以投影片上課

         參考用書如下：
         Introduction to Biomedical Engineering, 3nd edition, by
         John Enderle, Susan Blanchard, and Joseph Bronzio. Academic Press.

         (感覺內容太多，不一定要買，有投影片就夠)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         全部都是投影片上課(因為要背的東西太多了......)

         郭柏齡的部分感覺步調頗快,常常挑戰三節課飆1XX張投影片,上課算有趣,

         會強調考點(雖然考出來大家還是拿不到分),對醫學了解頗多(他是醫科出身)

         ,缺點就是會一直跳內容



         陳志宏的部份感覺比較重互動,雖然像聊天但個人覺得教的還不錯,不趕進度

         ,兩份上百頁的投影片考點不出作業內容,會隨機點人,內容還算活潑(?)



         宋孔彬的部份教的比較扎實,東西都會從很基本的開始教,所以要懂應該不難,

         缺點是講話比較乾,非常非常催眠,但是認真聽的話他應該算是三個教授裡面

         教的最好懂的



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)



         期初郭柏齡教授投影片上說的是 作業40期中30期末30

         但後來補上的課程資訊以及ceiba上的成績欄好像是 作業30期中35期末35



         然後個人的狀況是不管用上面哪一種算分法,都是大略被調兩個等第,算

         中等甜(?)



      ρ 考題型式、作業方式

         考題的部分三個教授不盡相同,這學期是郭柏齡全出單選,陳志宏和宋孔彬

         是手寫題(陳志宏的要寫的比較多,相對來講宋的比較像簡答),考題的部分

         個人覺得比較具爭議性啦,因為考點不太好抓......除了陳志宏大致上來講

         就是考作業內容以外,宋孔彬的部分個人覺得考點還滿不好抓的(尤其是期

         中部分),他之前期中有寄一份重點整理,但感覺重點整理不等於考點整理,

         用處不大,不如自己把投影片完全吃掉,因為有時候他考得滿細的,像期末

         出了一題叫大家畫光譜的,大家好像都答得很慘




         郭柏齡的部分爭議性更大,因為他都出一題5分或10分的單選題,考點雖然說

         很多都是他強調的("這個會考!!"),但是因為題目變化滿大的,有時候有讀

         還是拿不到分......(另外一題5分或10分對心臟也不太好),感覺他的考點

         也滿莫名的,讀的時候他強調的點一定要掌握啦~~



         作業部分則是有"9"次作業,沒錯!真的有9次!不過大概有一半是查資料就

         可以過關的,另外會有一些要計算些上課講的東西,比較麻煩的case會用到

         Matlab,建議要會一點基本技巧再來修這門課(不過二下邊學信號邊上這門

         課應該也堪用?)



         整體來講計分個人覺得作業和考試大致上改的都還算鬆啦,但是好像沒有

         像上面那篇講的那麼佛,還是要有搆到邊才會給分,計算的部分也是寫詳細些

         ,這樣答錯還可以有partial,建議計算題的作業可以和同學稍微對過答案,

         這樣不小心有錯才不會被扣太重(像生理電學的作業就曾發生過慘案)



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不太管,不特別建議外系來修,因為上課會用到一點微方或電子學

         的東西(宋孔彬的部分),期中考甚至出過信號的z-transform,所以建議至少

         要略懂大二的東西再來修會比較好,不過這學期好像有不少大二的來修,狀況

         好像也還OK,加簽的部分因為這一門課好像修的人不算多,用的又是明達231

         ,所以這學期的case是全簽



         其他部分大致上同電機系的課,不太管



      Ψ 總結

         如果您對生醫方面有興趣的話,這應該算是值得一修的一門課,會讓大家對生醫

         領域有個基本的了解,但是修這一門課前需要做好一些心理準備:(1)考試的部分

         可能要多讀些,然後不要過度在意分數,不然會被郭和宋的考題弄到很不爽(2)

         畢竟是概論性的課,如果覺得很雜也是正常現象



         摒除上面講的幾點,這門課認真上的話還是可以學到滿多東西的,如果對

         這方面有興趣的話,建議可以向身邊的人多打聽一下,了解這一門課的狀況再來修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.24.22
※ 編輯: clostridium     來自: 140.112.24.22        (07/08 02:48)
推 ym920823:怎麼感覺很雷= = 07/09 04:38
推 cgl:分數的確頗雷，但是確實能學到東西 07/22 17:46


