Title:[評價] 101-1 趙曉涵 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 趙曉涵 網球初級時間Thu Jan 24 16:29:36 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         趙曉涵(期中考後老師請假待產由代課老師上課)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         專項體育

      δ 課程大概內容
         握拍、正反拍擊球、腳步、正反拍截擊

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
         可自備球拍或去舊體借

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         將全班分成四人一組
         第一次上課時自行分組
         兩組共用一個球場

         每個禮拜熱身完都會複習基本動作
         從揮拍分解動作開始慢慢進展到連續動作
         老師會看大家的狀況說明有哪些要注意的地方、常犯的錯誤

         之後教當週的內容(擊球方式、腳步之類的)
         然後照組別下去練習
         過一段時間會再集合大家教新內容
         練習過程中老師會在各場來回巡視看大家的動作
         並適時糾正和示範、指導

         老師非常重視基本姿勢、一再強調底一定要打好
         所以每個禮拜都會不厭其煩的一再練習基本
         有基礎的同學或許會覺得無聊
         但對我這個以前從來沒碰過網球的人來說真的受益良多
         透過幾個禮拜下來的練習慢慢將自己的基本動作紮根、固定
         忘記之前上過的內容也可以趁機複習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         技術60%
         書面報告10%
         學習精神30%(出席與學習態度)

         甜！！


      ρ 考題型式、作業方式
         個人覺得老師的給分方式很明確
         例如這次的期中考是走位+正反拍擊球各五顆
         視幾顆球落到界內決定成績的十位數字
         (例如擊中八顆，分數就是8X)
         個位數字則由姿勢、流暢度決定
         所以考完也知道自己大概幾分了XD

         學期中要繳交一次簡單的上課心得(就是學期報告)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         重出席率
         每個禮拜都會點名
         而且老師都有記錄
         一學期最多可以請假(缺席)三次的樣子

         加簽抽學生證
         簽到剛好可以四個人為一組為止

         完全不需要任何基礎！！！！
         老師極有耐心而且講解清楚易懂
         考試也不會太難

      Ψ 總結
         老師人真的超～～～～～～～～～級好
         每次在烈日下看著她挺著大肚子示範、來回巡視都覺得很感人
         (也暗自為她捏一把冷汗...)

         老師同時也是女網校隊的教練
         教學絕對專業
         常常鼓勵我們(女同學)
         只要姿勢對了、不用力氣大也可以打的很好

         另外
         我覺得組員也很重要
         因為平常練習、考試都要互相幫忙丟球
         可說是影響考試成績的一大因素

         我們這組四個女生都是初學
         原本都不認識
         但每次上課都輕鬆愉快、也會互相糾正姿勢
         一學期下來很開心～

         最後
         雖然我並不強、課後也沒有花很多時間練習(幾乎沒有)
         但只要上課都有認真練習、聽老師講解
         考試真的不難

         因為只是初級
         大都還在教基本動作
         也不會發生打到滿身大汗這種事

         想要試試看入門網球的人都可以來修趙曉涵老師的課
         可以打好基礎、分數又好看！！
         在此極力推薦～～～～～～～～～～～～～～～～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.166.217.246
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.217.246      (01/24 16:29)
推 same60710:推 01/24 17:19
推 kindamark:推 01/24 17:48
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.217.246      (01/24 21:45)
推 whalespirit:大推~~ 老師超棒! 01/24 23:19
推 g85101878:推 01/31 00:32
推 johnson326:推~~~~~ 08/23 00:53


