Title:Re: [評價] 99-2 白慧嬰 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者o90202 (o90202)看板NTUcourse標題Re: [評價] 99-2 白慧嬰 桌球初級時間Wed Aug 24 00:42:55 2011
※ 引述《TommyKSHS (湯米)》之銘言：
:       δ 課程大概內容
:                 課程的第一堂課老師會請三名猛將當考官，幫各位修課的同學
:                 分 AB 組，B 組就是一般的桌球基礎課程，從正反拍、發球、
:                 切球 等等… A 組就是較進階的課程了，會比較操同學。訓練
:                 切球、拉球、跑位等等的。


　　我修過白老師大概兩、三個學期的桌初了，在此補充一下 A 組的情況。



　　A 組練的項目還滿多的，每學期不太一樣，老師會看情況調整。

　　平球的部分，學期初一開始好像會先練個左推右攻（太久以前的事情，有點忘記了）
，然後我忘記有沒有練擺速了......　拉球的部分算是 A 組課程的重點，一般會從拉下
旋球開始，後續會練習第三板搶攻、第二板搶攻、側身拉球、拉平球的連續板... 之類
的項目。在發球與接發球的部分，會教基本的下旋、側旋、上旋發球，然後兩人一組練習
發球與接發球。因為一次上課只有兩節課，所以大概都練不到後面的連續板。

　　A 組也會學一些進階的技術，像是擺短、撥球、反手拉球、遠台對拉...　但是因為
大部分的同學實力不夠（我就是實力不夠的  Q_Q  ），所以大概都只會教個一次，主軸
還是會擺在實戰中常用到的拉球系列。

　　此外 A 組會花很多時間跟班上同學打練習賽，單打、雙打都有，算是拉球以外的另
一個重點。



　　以上是 A 組的上課內容，以下補充 A 組上課的情形：



　　因為因材施教、分組上課的關係，相較於初學桌球或是之前沒有學過標準的基本動作
（打球時姿勢怪異）的 B 組，只要有打過系隊、學過基本動作、稍微會拉球的同學都會
分在 A 組，導致 A 組同學內部的實力差距反而比 B 組同學大得多。（有點像是建中內
部的實力差距反而會比一般社區高中的差距來得大的情況。）也因為實力差距很大，老師
實在很難選出讓大家都能有效練習的項目，一旦教學的項目變難了就會有很多人跟不上或
是沒辦法有效率地學到技術，對於系隊中下程度的同學來說尤其如此 ── 有些人連定點
拉球都不太穩了，馬上就要練習跑位之後的項目真的還滿吃力的。

　　之前我也有跟老師聊過這個情況，老師則是表示因為班上人數過多的關係（每班大約
 50 人，有時候會到接近 60 人），分組教學大概也只能分成 A 、 B 兩組，很難兼顧到
所有同學的需求。所以老師在 A 組教學時會盡量讓同學練習「實戰中常用到的項目」，
對 A 組同學在比賽中會比較有幫助。（我事後回顧起來，修了這門桌初之後的確對比賽
相當有幫助。）

　　所以板上之前也有同學說： A 組在上白老師的桌初時會有在上「桌優」的感覺  XD

　　對於想修白老師桌初的同學來說，如果想在這門課紮實地精進桌球實力，建議有系隊
中間實力以上的同學來修課。這門課的 A 組教學內容大多會和王傑賢老師開的桌球中級
相差不多！  XD　

　　如果拿王老師開的桌中和白老師開的桌初 A 組來比較，桌中的教學內容比較有系統，
我覺得比較適合大多數的同學修課。白老師的教法比較像是：她覺得 A 組的同學需要練
什麼，她當天就教什麼。而且因為白老師是在其他學校當校隊教練，也曾經帶過台大校隊
一年，所以她對 A 組同學的 期望/標準 會 比(ㄒㄧㄤ) 較(ㄉㄤ) 高。這對 A 組的同學
來說不知道是該哭還是該笑...

　　舉例來說，有時候會出現一些「跳躍」的情況，像是曾經先教同學練習搶攻第二板，
之後才教第三板搶攻。（因為她覺得這些項目 A 組的同學應該都有學過，只是需要加強
練習而已。）或是突然在課程中加入一次遠台對拉的練習... （遠台對拉那次幾乎所有
同學都陣亡了，事後回想起來其實還滿歡樂的  XD  ）



　　雖然以上內容看起來會讓人覺得修這門桌初的 A 組同學還滿吃力、混亂的（事實上
也真的是有一點啦），但是修白老師桌初的優點就是在於「進階教學」的部份：因為老師
以前是奧運、亞運的女子國手（好像 15 歲的時候就選上國手了），在技術上是無庸置疑
地強大。因此在教學的時候可以有效指出同學動作上的缺陷，並且教導同學如何以正確、
有力的標準動作打出很有質量的球 ── 有修課的同學應該會親身體驗過老師的球質量有
多高...

　　所以我覺得修白老師桌初的最大優點就是「能讓老師指正技術上的缺陷」。一般來說
老師上課時會到各桌輪流觀察同學練習，再個別進行指導，每位同學每堂課大概會有 1
到 2 次被指導的機會。不過我覺得最好的方式是：如果同學在練習時能發現自己的問題，
就可以直接找老師請教，老師就可以直接解答同學的問題，不必等她在旁邊觀察幾球之後
再提出建議，效率會高很多。

　　也因為如此，對 A 組的同學來說，實力越好的人去修課會越有幫助；他們比較有能力
發現自己的缺陷，並請老師協助指導。但是也不限於實力好的同學啦，我覺得上課的時候
越常發問的學生收穫越多，我相信在 A 組、 B 組或其他體育課都是同樣的情況。

　　綜合以上內容，我個人覺得適合去修白老師桌初 A 組的同學大約是：系隊中等程度
以上、拉球穩定、學過基本腳步、有相當程度的比賽經驗、平常有在練球的同學。如果是
只打過一兩年系隊、技術不太穩定、基本動作不夠紮實、比賽經驗很少的同學，我覺得來
修課會比較吃力一點，先把基本功練紮實會比較有幫助。






　　上面講了很多 A 組的情況，也順便補充一些跟 B 組相關的內容好了。

　　一開始會先培養球感（原地擊球、對牆壁擊球...），然後會陸續教正手平球、反手
平球、左推右攻、斜線的左推右攻、切下旋球。每個項目大約會持續練習兩個禮拜，然後
會有一兩次的練習比賽。

　　學期後段會讓 B 組同學反覆練習左推右攻、斜線的左推右攻、下旋球對切，期末考
就是從這三項中選一項考。

　　我覺得這些練習的項目都滿棒的，對於有心學好桌球的人來說相當實用。雖然練習的
時候會覺得有些難度，不過每個初學者都是這樣的，只是桌球的進入門檻相對高一點；只
要把這些基本功練紮實，就可以在比賽中大量派上用場，以後學球進步也會很快。

　　所以我覺得適合來修白老師桌初 B 組的同學大概是：以前接觸過桌球、沒學過標準
的基本動作、想要好好學習桌球的同學；或是已經學過桌球、但是想加強基本功的同學。
（其實就是「對桌球有興趣並有心想認真學球」的同學啦...）這門課的教學內容可以幫
同學打好基礎。

　　因為不是每個同學都對桌球有興趣，所以如果有同學只是想要體驗一下桌球、想要培
養對桌球的興趣，或是想打歡樂桌球，我覺得盧居福老師的課可能會比較適合初學者。（
這不是說我覺得盧老師教得不好，只是說盧老師的桌初內容對於初學者比較親切一點...）

　　（聽說王傑賢老師的桌初對初學者也滿親切的，不過我只修過他的桌中，不便討論他
開的桌初。只可惜王老師這學期好像沒開桌中了...）



:       ρ 考題型式、作業方式
:                 因為小弟是 B 組的，所以不太知道 A 組怎麼決定考試方式的

　　A 組每學期考試的方式好像都不一樣，我遇過的考試方式有：

(1) 兩人一組，考試的人在側身位拉連續板的平球，另一人擋球，標準好像是連續 10 球
的樣子（年代久遠有點忘了），有三次挑戰機會。如果拉滿連續 10 球，就會根據拉球的
動作標準與否和拉出去的球質量高低來決定分數。我記得拉滿連續 10 球就會有 80 分以
上的成績。這大概是最簡單的一次考試了...

(2) 一樣是兩人一組，考試者發下旋球，另一人切回他的反手位，然後考試者拉第三板。
這個只有一次挑戰機會，一共有 15 球的額度， 15 球中的第三板拉進 8 球才算及格。
這個難度比較高一點，而且如果發球失誤也要扣一球...

(3) 由老師做下旋球，直接拉不定點的第二板， 30 球之中拉進 17 球及格。這大概是最
難的一次考試了，因為老師做的下旋球很沈，真的很沈！真的很沉啊！！！不過大概也因
為難度提高的關係，她就沒有看拉進的球質量高低來評分，只要拉進就好，所以也有人拉
非常鳥的鳥弧圈過關的！  XD




:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:                 每堂課點名，遲到會記錄。有基礎期末會比較好考

　　應該算滿重出席率的，一個人每學期有兩個或三個（忘了）缺席的額度可以用，只要
缺席超過額度的話就會扣分扣得很慘。不過三次以內就是沒有影響。




:       Ψ 總結
:                 老師很認真教學！雖然平常看起來很凶，但是其實問她問題都
:                 會熱心地示範，並且指正問題所在。蠻不錯的一門課！

　　白老師的桌初真的非常紮實，老師也能有效修正同學技術上的瑕疵，推薦有心想認真
學球、練球的同學來修課！




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.244.68
推 MBRSL:推XDD 08/24 08:08
推 wrane:原PO超帥的！ 08/24 11:20
推 IMEI:帥哥 08/24 13:32
推 shps90060505:原po又帥又用心阿~ 08/25 22:25
推 Lykw:我想看原PO照片! 09/01 14:46


