Title:[評價] 100-1 畢恆達 人與環境關係導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cuddlesun ( )看板NTUcourse標題[評價] 100-1 畢恆達 人與環境關係導論時間Sat Jan 21 01:42:16 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)畢恆達

      δ 課程大概內容

       1.空間觀察法：如何觀察空間
         印象最深刻的是老師給我們看五個男生 五個女生騎腳踏車的背影
         發現男生的膝蓋間會離很遠(L型) 女生則是平行(=)
         這堂課上完後我在椰林大道上看了好多人騎腳踏車真的都是這樣XDDD

       2.人與物的對話：物是人與空間的情感的連結、從一個人的房間看他的心理狀態

       3.性別與空間：台大性別小史、阿魯巴與性霸凌（身體政治）
         因為班上滿多男生，老師站上講台就問「沒被阿過的男生舉手」
         幾乎沒有男生舉手
         老師最近還有要再寫一篇關於這個議題的文章，有在徵求有經驗者

       4.喀飛的同志空間史（喀飛演講）
         在異性戀霸權的社會中，很多空間都對同志不是很友善
         以曾在同志酒吧 三溫暖等空間發生過的社會案件以及報導
         輔以講者本身的經驗

       5.戒嚴台大（校園）（管仁健演講）

       6.馬桶如何解救人類文明 (廁所空間)
         這堂課很有趣的地方是老師也給我們看了台大各個廁所
         有一棟系館男廁非常大可以在裡面打羽毛球以及擺放桌球桌
         但是同一棟建築的女廁卻小的可憐

       7.環境認知與地圖（Playtime）（何燦群：Google Earth）

       8.電影與空間：一座城市如何讓男人發瘋（鬼店）
         這堂課先教了如何運用運鏡手法形塑空間感
         (例如會以空拍塑造戰爭的慘烈等等)
         再深入探討這部電影

       9.塗鴉鬼飛踢（鴉之王道）
         老師今年出了新書!!!這本書超棒的!!!我在上課前就讀過
         但跟聽老師親自講還是不太一樣
         今年花了兩個星期(也就是六個小時)講塗鴉這個主題
         從塗鴉的歷史 工具 手法 國外有名的塗鴉 最後講到台灣的塗鴉

      10.流行歌曲與城市記憶（馬世芳演講）
         知名廣播主持人馬世芳演講
         從歌曲中剖析歌曲的時空背景以及城市空間
         聽到很多有點年紀但很有名的歌(鹿港小鎮 向前行)
         這次上課掌聲良久不絕

      11.都市冒險：跑酷與狂想製造機、文化干擾與街頭表演
         人和環境能夠怎樣互動 能擦出怎樣的火花


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       超棒的，老師本身很幽默、很親和，上課題材也很新鮮
       但要注意作業及上課的規定(請參考評分說明)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師以自己寫的《空間就是權力》做為課堂的主軸，
      我自己有預先閱讀，但若沒有預先閱讀，專心聽老師上課也非常有收穫

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      以投影片上課，老師的投影片往往圖多於文(或幾乎都是圖XD)
      老師喜歡大家上課會問他問題、和他互動
      (可是我是外系生，不太敢發言XD)
      老師很用心，每堂課結束後一個小時內就會收到老師寄來的額外資料
      我會利用寄信問老師一些上課不敢問的問題(老師會秒回!!!!!!!!)
      (可是我寄信跟老師說老師很可愛，老師就不回我了→題外話XD)

      每堂課幾乎都會看一到兩部小短片
      有記錄片、也有電影片段

      教材非常多元!


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      成績還不知道~~

      ρ 考題型式、作業方式

      無考試

      讀書心得*2(老師有指定閱讀書目，約1000字)→各佔10%
      空間體驗(去一個不敢去的空間，寫空間體驗後的心得)→20%
      團體期中報告(空間分析)→20%
      團體期末報告(書面+口頭報告)→25%

      大概每隔兩三個星期就要交一個讀書心得或報告
      老師怕大家報告做不出來，報告死線前兩三周就會開始寄信提醒XD

      雖然作業可能有點多
      但是能夠挑自己有興趣的主題去觀察、體驗，做起來很有樂趣也較好發揮

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      非常注重出席率!!!每堂課都會發一張小紙張(真的是小紙張)
      讓同學寫上課心得當作點名

      這堂課是城鄉所開給土木系的
      我是外系生，原本很害怕沒有土木系的課程背景去上會很吃力
      但是沒有用到甚麼土木系的相關專業知識
      (不過增加了很多冷知識XD)

      老師原本說只加簽土木系和學程的學生
      但第三周全部簽了XD

      Ψ 總結

      這堂課真的非常棒!!
      老師很可愛!!

      但是沒有上課熱忱的同學上起來可能會覺得非常重
      還是推薦有興趣再上會比較好

      祝大家修課愉快:D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.226.53
推 Seanpan:推小畢>///< 與新書 01/21 08:16
推 mividaloca:推 01/21 10:07
※ 編輯: cuddlesun       來自: 111.248.205.87       (01/21 15:41)
推 Leonalin:推畢老師! 除了作業稍多以外,是歡樂又有趣的一門課! 01/24 09:51


