Title:[評價] 99全 張文薰 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者MBRSL (MBRSL)看板NTUcourse標題[評價] 99全 張文薰 大一國文時間Thu Jul  7 17:57:57 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        張文薰

      δ 課程大概內容

        上學期大多是台灣近代小說(朱天心、朱天文、王禎和、黃春明...)
        下學期大多是台灣日治時期小說(呂赫若、龍瑛宗、佐藤春夫...)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★+0.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自編文本，需到指定影印店購買，稍微有點厚
        長篇文章會結選

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        用老師的文本搭配少量投影片，有時會有影片觀賞
        上學期有團體討論，不過效果似乎不是很好，下學期就沒有了

        老師的專長是台灣&日本的文學，挑選的教材也會在這個範圍內
        小說的解讀空間較大，老師會試著用不同的方式或文學理論講解文章的意涵
        講解的過程中有時還會順便吐槽內容，很有趣XD

        看小說不太思考的人可以有不少收穫

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        兩次考試一次作業

        雖然考題是申論題，不過老師心裡似乎有一定的答案
        老師曾說「如果你寫這個見解(文本後附的某人解析)，那我就知道你沒來上課」

        上學期我期中&作業大約8x，期末6x結果剛好75
        下學期作業&期末沒考好反倒是有82，不知道是不是常出席所以老師有加分

        感覺沒有很甜，也許是今年這門課是開給文學院所以標準比較高

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考會先公布題目，可以先擬稿後在考試時帶來抄上去

        期末考就如一般考試，大約出7~8題挑5題寫
        例如：
             文章中某個特別的字是什麼意思？
             這句話作者為什麼要這樣寫？
             某個腳色在文章中的意義
             若告訴你作家的生平，這篇文章是否有別種看法？

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不需要基礎，對台灣文學有興趣者佳

        老師一開始就聲明不點名，所以沒帶文本也不抄筆記的人就不用來上課了

        缺點：
        老師偶爾會請假，不過通常都是到了教室才知道，就會變成看影片
        雖然學期初一開始會有課綱，不過中途常有事發生就會改
        像是趕不上進度就會跳過某些文章，又或是老師忽然很想教某篇文章就加入

        下學期老師請假有點多次，變成沒有期中考，只剩一次作業和期末決勝負QQ

      Ψ 總結

        值得一上的課，不過上課睡著的人似乎也不少，建議有興趣的人來上
        如果想拿高分的話比較推薦來上課，答案寫的跟老師講解的不同可能拿不了高分

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.178
推 yiwawa:推文薰老師，是我的文學啟蒙 07/09 00:13
→ toyokoyo22:我倒是覺得蠻甜的 上下學期都是87@@ 07/11 13:20
推 yyd:顆顆 超不甜 超不推 非常雷 老師上課還算有趣但分數很恐怖 08/12 23:06
→ yyd:下學期老師的缺席率很高 此外有時後來也只有放影片 08/12 23:07
→ yyd:大一新生們要選前請三思 尤其是非文青類者 寫考卷會異常痛苦 08/12 23:08
推 nothingash:下學期老師的缺席一大部分是因為聲帶發炎喔！ 09/09 06:41
推 ttps880201:頗雷的 08/18 16:00
推 bob71735:超雷 06/30 12:54


