Title:[評價] 100-1 龍本善 西班牙文三上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者stanley0621 (史丹利)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 龍本善 西班牙文三上時間Sat Feb 11 23:27:36 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         龍本善 Luis

      δ 課程大概內容

            以與老師問問題、同學答為主，有時讓同學自己討論然後老師再問大家
        的意見，內容有課本上的東西也有老師自己請同學回家看的、或上課看的影
        片內容等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 西文有一定實力且認真參與者
        ★★★★   基礎聽、說程度較不夠，比較不敢講話的人
        ★★★     不喜歡來上課的人

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Nuevo ELE intermedio (藍本) 及其題目本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            上課以對話問答為主，搭配著課本和題本使用，會挑出課本的一些句子
        或是單字來討論涵義或者問大家的想法。有時候上課會給大家看一段西文
        短片，或者是請大家回家看，然後上課在討論其中的情節與涵義，建議該認真
        看的還是要看一下，不然上課老師點到時都不清楚會有點囧，不過老師不會
        為難人，大概講的出一點東西老師就會滿意了XD，比較忌誨的應該是什麼都沒
        有看，然後老師點到時說不知道吧...。
            講到文法或其他閱讀的時間不多，不過有講到時老師也是會慢慢講，但如
        上面所說的老師重視的是聽與說，所以老師會希望有關讀跟寫的東西同學們可
        以自己回家後多練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            如果上課算認真，老師覺得態度有積極的話應該頗甜的！

          Parcial 30%            Redacciones 10% (每人一學期回家寫一篇短篇作文)
          Final 40%              Asistencia y participación 5%
          Presentación oral 15% (一學期要上台報告一次，要先交出書面)


      ρ 考題型式、作業方式

            考試題目就是完全的問答題，會有文章然後拿一些字來問問題，或者出一些
        問題(多半上課有討論過)詢問同學的意見與經驗，沒有選擇或配合題。
            作業的話因為上課用書有搭配一本題本，老師上完一課後會請大家回去寫寫
        (或者看看)，然後上課時會討論，。或者是指定一個影片請大家回去看，然後
        下次上課討論這樣。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            出席率應該頗重要吧因為老師都會把每個人記起來(中文名字)，雖然沒有名
        言常沒到會扣分之類的不過我想應該有差...，老師本身也不大喜歡人遲到！
            基礎的話其實建議還是要有一些程度，不只讀跟寫，聽跟說也要有一點，不
        然上課時可能會比較難聽懂或進入狀況，但我想即使程度沒很好，有夠用心的話
        到後來其實都會聽講的頗順利的^^！

      Ψ 總結

            老師人真的滿好的，也不會因為問題答不出來而有不高興，他主要想看到的
        是學生有比較積極在學習的態度。上這門課也不用覺得有壓力，只要該準備的有
        準備，上課的問答大都可以應付的很好。
            在這門課因為不算是西文初階課程了，而且是外師，所以學習到的文法等東
        西可能會比較少，但如果是想要練習聽力跟口說的人，龍本善老師的課很推喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.249.158
※ 編輯: stanley0621     來自: 140.112.249.158      (02/11 23:59)
推 jack5914qoo:如果上學期沒上 三下老師會不會簽呢??  感恩> < 02/12 03:16
→ tony160079:會考你能力吧? 02/12 03:53
→ stanley0621:因為班上人少老師應該會簽 但可能會問一下你的狀況XD 02/12 12:11
推 lovelytomtw:原po強者 02/12 22:21


