Title:[評價] 宋德明 99 大一英文 下  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a0911simon (阿亮)看板NTUcourse標題[評價] 宋德明 99 大一英文 下 時間Thu Jun 30 02:33:16 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是。

      哪一學年度修課：
      99學年度下學期。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      宋德明教授

      δ 課程大概內容

      1) 主要以閱讀為主，非常強調英文語法。
      2) 有多次小考
         a. 聯合報紐約時報精選　單字
         b. 慾望師奶影集 (desperate housewives)的對話單字
         c. 選『Essays from Contemporary Culture』中的幾篇文章來考試（句子改寫
            、英翻中、單字等）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★　欲「腳踏實地、穩紮穩打」求好分數來拉成績
　   　★★★★　　不想花太多心思在大一英文的「課堂上」
　　   ★★★　　　大一英文想隨便混混
　　   ★★　　　　開心歡樂把大一英文渡過
　   　★　　　　　聽說讀寫樣樣行



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      1)  Essays from Contemporary Culture (只會上到幾篇，可找同學來印)
      2)  聯合報每周二的紐約時報精選 (老師會要求同學買報紙，但建議可不用買，因
          為老師會上傳至CEIBA)
      3)  Desperate Housewives season 1 (CEIBA會有劇本)



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


      老師的課程大綱會在CEIBA上寫清楚，但會常更動。

      本課程的得分核心關鍵：1) 定期小考  2) exercise  3) 作業


      一、講課部分：

      基本上，每個禮拜有三節英文課，兩節、一節拆開來上，通常有兩節英文的那一天
      ，老師會講一篇文章(從上述教材內容a或b中選擇文章來講解，老師非常注重英文的
      文法與句子結構，但不諱言，老師上課節奏非常呆板平緩，同學大多都心不在焉，
      只有少數會認真聽，然而老師的學術涵養是無庸置疑的，去問老師問題時，老師都
      會很熱心地回答。

      另外一節的英文課，老師會放慾望師奶的影集，通常同學們都知道那一天會放
      ，所以要看影集的那一天，教室中是門可羅雀的。

      二、小考與pop quiz (exercise)

      宋老師會不定期小考 (官方用語是exercise)，這是宋老師點名的方式，何時小考不
      會在課程大綱上寫明，但老師通常會在前一週預告其內容，但不會說是那一天（一
      週會有兩天要上英文課，原po這學期是二四上課）。

      注意：老師學期初聲稱這是加分用的，你可參加或不參加（事實上，這考得好確實
            對分數有益），但學期末時，他會說有缺考的會扣分。Exercise的影響力大
            是一個等第，亦即可從A變A+，也可從A-變B；但老師有聲明說不會從C-變F。

      小考部分，宋老師的小考日期都會非常清楚地在ceiba上寫明，是故你只要好好用心
      準備小考，成績必然不錯，這部分的成績是可以完全掌握的。小考內容是大多是背
      單字，且老師會有提示(如要你寫出這個單字的形容詞，他會給你名詞)；坦白說，
      老師的小考的評分方式很鬆，你自己覺得錯一大堆還可以有B之類的，先決條件要背
      單字，寫考卷時會真得覺得宋老師真是個好人，並且老師的考卷，原po覺得老師還
      蠻用心在做，可以把他拿回來再好好看一次。因此，想要全盤掌握英文這科的人，
      或許宋老師的大一英文是不錯的選擇。

      但請記得：『不要作弊』，除了這樣很沒用之外，老師非常忌諱有人作弊，被抓到
     （老師會抓作弊，但有時候會抓不到一些白目）後果可想而知，並且老師會很灰心。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實分，沒有印象成績，一切以考試和作業決定之。
      該做什麼就做什麼，你只要好好準備考試，且準時繳交作業，就會覺得真堂課很甜
      。

      四次慾望師奶考試　20%　
      四次紐約時報考試  20% 　
      Writing assignments   30%
      Term report           30%

      加分：
      1) optional assignments
      2) exercise (沒來會被扣分)


      ρ 考題型式、作業方式

       本學期沒有期中考和期末考。

       小考部分，如前文所述，其份量總體來看不多也不少，但因為可能一週就要考一次
       是以每週都要花些時間來處理。


       作業：
       1) optional assignments 本學期三次

       本作業可交或可不交，但原po建議交，不會花太多時間，通常是對一篇文章(紐約
       時報精選)，作summarize或英翻中(要翻得好很累人)。有交有加分，影響力是一
       個等第。

       2) writing assignments 學期末繳交三篇

       老師會說明作業題目，就是寫三篇essays，至少寫200字。

       3) Term report

       強烈建議請有修這門課的同學要提處理這個東西，否則屆時期末考逼近之際，會生
       不如死。

       本作業是從老師指定四篇文章中 (從Essays from Contemporary Culture中選出)
      ，選擇一篇，作重要單字英譯、文章分析或英譯中（英譯中很累人，不要自以為用
       google翻會很快，其實google都直翻勢必會被發現）。

       本項作業工程絕對浩大，耗時耗神，請盡早辦理。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        本學期加簽全簽。

        老師不點名（關於老師的點名方式上述已提），人數隨學期的推移逐漸遞減，例
        外是有要考試時，你會驚訝地發現原來有那麼多人跟你修一樣的課。但老師記憶
        力很好，他會記人，然而不確定跟你的分數有沒有間接或直接關聯。通常老師就
        像一個慈祥的好好先生，你沒來都不會怎樣，就是不要亂抄作業和作弊。


      Ψ 總結

       對於老師的專業，是不用懷疑的，所以我引用之前別人的評價文：

      『老師學養很好，回答問題也很熱心，但不可否認他有他在學術上的堅持。』

      『上課內容以語法為主。就這個上課主題，不諱言實屬沉悶，且稍偏艱澀。』
      但有些許刁鑽。

      如果各位意志堅強，能夠克服老師的上課模式，努力地把老師的要求作到，好好地
      聽課（原po沒做到），相信一定會學到東西。尚且，如果你只做到好好考試和寫作
      業的部分，你的英文閱讀敏感度也可以保持。

      總之，如要完全掌控您英文的分數，想得高分但又修不到其他熱門的英文課，可以
      試試宋老師的英文。然而，對於那些想要投機取巧的人，非常不建議您選擇這門課
      ，因為老師對於那些投機取巧者似乎有多年累積以來的經驗。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.65.15
→ virussheng:大一上沒有辦法適應宋老師 這學期退選了ˊˋ 06/30 03:51
推 ian60702:推老師XDDDDDDDD 06/30 09:56
推 chenaren:推 暑修修過 06/30 13:49
推 cindy790521:老師人很好 07/01 00:59
推 rogerwu0721:推原PO中肯論述 07/03 11:44
推 frankaro:推原PO帥哥! 解析精闢! 07/30 21:14


