Title:[評價] 101-1 林明照 先秦道家哲學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qinwhite (白皇后)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 林明照 先秦道家哲學時間Sun Jun 23 00:51:18 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林明照

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
哲學系B00(含)以前東方群組必選修
      δ 課程大概內容
先秦道家哲學概述、老子、莊子、黃老
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
影印講義，除了老莊黃老文本以外也會有學者論文，中英文皆有
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
因為這堂課人數非常少，修課學生不到二十個，經常來上課的只有十到十五個，所以
有很多討論機會。老師通常會在一開始講當周的主題是什麼，一起讀一段文本，講關於
這段文本的哲學意涵、有什麼爭議、有什麼學者的意見，再來會問我們意見。

上課會有投影片，但是投影片上的東西非常簡短，大部分是引用。

老師非常在乎學生的學習狀況，人也非常好，因此不時會問我們有什麼想法，雖然通常
都會有學生主動問問題(隨時要打斷老師都沒問題)，但偶爾老師也會直接問同學問題，
像有一次他問說有沒有人有想法，全班鴉雀無聲，他就把頭轉向我和另一個哲學四的同學

這堂課是兩節授課加一節討論課，但是講課的情況就已經有非常多討論了，雖然常常因為
這樣而拖延到下課時間，但是大部分的同學也因此對課程內容有很深入的理解和思考。
另外因為老師個人也有涉獵一些當代西方哲學的理論，常常會將之與先秦道家哲學聯結，
這堂課也因此多了許多詮釋的觀點。

討論課都是由一到兩位同學報告上周的主題，會有一位評論同學，評論人則會是下周的
報告人。討論課是助教帶，助教也是很有學問很樂意聽同學意見的好人。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
忘記評分比例了，不過有八次小作業要交其中的五次，有一篇學期報告，學期報告要先寫
好大綱，也就是在作業區有一分作業是報告大綱，寫好之後要和老師討論。沒有期中考只
有期末考。
分數算甜。我不知道台大學生怎麼看甜不甜啦，但是我拿A我認為是非常高的。
基本上在蔽系的中國哲學系列我的分數都很難看，除了大一修莊子哲學八十幾分外都是
過門檻的低分，這堂課是我很努力的課，拿A是對我很大的肯定。
      ρ 考題型式、作業方式
考題是申論題，忘記是寫兩題還是三題了。
作業是老師隔周放題目到CEIBA上，也是申論題，大約800字左右，老師都會給評語。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽應該會全簽，畢竟哲學系的課都非常歡迎外系學生來修。
老師在學期末有提醒同學遲到十五分鐘以上會記缺課，因為遲到情形實在太嚴重了，而且
上課人數的確很少，有一次上課十分鐘後只有三個同學和老師和助教...
但我個人是全勤也沒有遲到，所以不知道這方面的成績影響。
      Ψ 總結
我也有上林明照老師的中國哲學史二，也旁聽過幾節魏晉玄學，實在非常推薦這位新老師
他是個對學術認真、對生活熱情、對學生真誠的好老師，讓我有種相見恨晚的感覺，
重點是他非常重視和學生的互動以及學生提的不同意見，而且在台大哲學的中哲教授中
教學內容與方向都獨出一格。這堂先秦道家哲學對我來說不僅是完成了哲學系必修群組的
學分而已，而且實際對我的生活產生影響，我想哲學課對於不是研究哲學的人來說最大的
意義也在於此。
另外，老師還曾是個文藝青年XDDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.250.13.49
推 futuretrip:推 :) 09/11 17:15


