Title:[評價] 100-1 王文宇 商事法總論與公司法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SecretKeeper (Kuan)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 王文宇 商事法總論與公司法時間Fri Jan 20 22:00:12 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王文宇 教授

      δ 課程大概內容

         商事法總論
         公司法總論─基礎概念(2週)
         公司法
           總則              (3週)
           無限公司          (1週)
           有限公司          (1週)
           兩合公司          (1節課)
           股份有限公司      (8週)

         這學期教到會計的章節
         但後面的公司債、發行新股在前面的課程也有提到

         乍看之下還教了無限公司跟有限公司
         但老師的目的在於比較大小公司立法模式的不同
         從反面建立對於股份有限公司的理論架構

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★!!!

            如果想聽很多學說跟爭點討論：3.5顆星
            如果想從很宏觀的面向瞭解公司法：滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自己寫的《公司法論》
         沒有指定  但是上課基本上是跟著這本書的順序進行

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要是由老師演講
         但會不時點同學發表意見或回答問題
         因為修課人少  所以被點到的頻率很高

         老師不喜歡傳統的法釋義學還有概念法學的教法
         課程著重在「公司治理」  這部分老師是國內非常傑出的專家
         前幾週說明公司組織的原理
             ──股權、資產分割、廠商理論、利益衝突模式等
         再來依照公司法條文從第1條講述下來
         但重點在解析條文背後公司治理的運作情形
         以及實務上的操作方式
         並輔以美國法的比較  重新評論我國公司法的規範

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         上課參與20%  期末考80%
         看到期末成績後覺得有努力就有很大的收穫

      ρ 考題型式、作業方式

         期末考定生死

         考試內容都是上課強調過的重點
         老師不會刻意刁難人
         有專心聽課並參與課堂討論大概就能寫得出來
         這學期五題申論題中有兩題是老師國家考試出的題目
         而且題目發下來後老師還有很佛心的大略提示一下...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師在第一堂課就說了  他的課在大學部都比較少人修
         不重出席率  基本上平常出席的人不多(平常大概6.7個人)
         但是我覺得每堂課都是滿載而歸  聽到很多實用的知識

         老師個性非常溫和  是個很謙謙有禮的學者
         總是穿著帥氣的西裝上課
         尤其喜歡老師和學生討論問題的態度
         相較於有些本系的老師比較固執自己的想法
         老師非常能包容不同的意見  也很願意和同學交流
         慢慢地聽同學說然後點出其中的問題
         這讓課程進行的氣氛很愉快

         基礎的話
         如果修過民總.債總會比較好
         因為老師會不時批判民商合一的思想還有學說
         如果沒有民法基礎的話可能體會不出老師在比較什麼
         而如果有財金的基礎知識尤佳


      Ψ 總結

         學期一開始是抱著有點期待又擔心的心情去上課
         因為老師是國內甚至國際公司法與金融法界的重要學者
         但以往關於王老師的評價文滿意度好像都不甚高
         然而這學期修完覺得完全不虛此行

         老師兼具學術及實務經驗
         曾在美國華爾街當過商務律師
         在史丹福當過客座教授
         回國後擔任理律的律師
         之後投入學術界  參與多次公司法及金融法修正
         也時常出國考題目

         如同上述
         因為老師的豐富經驗  課程的廣度很廣
         在公司法本身  有別於傳統的法釋義學
         老師著重在公司治理的分析  還有條文的立法論及實務運作狀況
         乍看之下還教了無限公司有限公司
         但目的是為了拿這樣不同的公司治理模式跟股份有限公司做比較
         而除此之外  老師也補充了一些銀行法、票據法的內容  還有大量的財金知識
         例如在教到股份收買的時候  老師把認股選擇權做了很詳細的分析

         老師常說  國考的東西以後出社會幾乎用不到
         而且現在參考書豐富自己看就好
         所以上課不會執著於太瑣碎的觀念或學說比較
         更需一提的是  老師時常參與國家考試命題
         上課也經常舉自己出過的律師或司法官題目當例子
         (這學期期末考就有考出兩題老師出的國考題目)
         再加上公司法許多條文都是老師參與修正的
         所以雖然大家都說曾宛如老師的課可能對考試比較有用
         但王老師的課也有一定的效果

         如果要說缺點的話  就是老師上課會稍微遲到
         然後下課就會很瀟灑地離開

         所以綜上所述
         如果你想聽很多解釋學或是學說整理  那王老師不適合你
         但對於不想背誦太多無謂的東西  想靈活學習公司法的話
         王文宇老師是個很棒的選擇

         然後老師很帥


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.47.131.82
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 114.47.131.82        (01/20 23:48)
推 jack10630:推一個老師帥 01/21 00:56
推 minniwharton:我認為這比較適合經濟或館院去修 01/21 02:59
→ minniwharton:另外，老師講話和毛慶生好像 01/21 03:01
推 Modestman:感覺基礎要很多? 01/21 18:01
推 chaung:上王老師的課,我覺得要有天份阿XDDDDDD 01/21 21:22
推 cawaiimaple:有過但分數頗難看...不過沒什麼去上課就不強求了啦^^" 01/24 20:48
→ nealntulaw:覺得還是有不確定的地方...以後也不敢選 02/04 09:36
→ SecretKeeper:樓上沒修過課怎麼知道確定不確定? 02/08 00:08
→ SecretKeeper:老師基礎打的還蠻扎實的  整體而言感覺不錯 02/08 00:09
推 nealntulaw:應該說還是要去上一堂課再說  恕我失言 07/28 07:07
→ nealntulaw:樓上不妨回應一樓到我這邊意見吧?? 07/28 07:11
推 lrw267: 樓上這句話又讓人看不懂了 09/27 22:38


