Title:[評價] 李孔元 古琴音樂欣賞與實習【一】 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jim1029 (大宗)看板NTUcourse標題[評價] 李孔元 古琴音樂欣賞與實習【一】時間Thu Aug 22 00:43:10 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李孔元

      δ 課程大概內容

         所有跟古琴有關的內容 包含器、藝、學、道(欲知詳情請來上課XD)
         最後一首會學到陽關三疊

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         對古琴有興趣、認真想學好琴、有時間練琴：★★★★★
         對古琴有興趣、認真想學好琴            ：★★★★  (或可旁聽)
         只是想玩玩樂器                        ：★★★
         缺學分                                ：你有更好的選擇


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無，助教會發琴譜，上課要自己做筆記或錄音

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         琴房九點開門，大概九點半會陸續有人到教室練琴，琴房只有七張琴
         老師大概三四十分會到，然後就開始講課，想到的話會帶大家彈上禮拜的曲子
         上課氣氛很輕鬆，進度內容不固定，通常是老師想到什麼就講什麼
         (也會講他最近遇到的事，老師常常跑大陸表演或開會)
         有些內容會一直重複提到，不過整學期下來會把所有方向都講過就是了
         老師常常講一講就會忘記時間，這時候神仙姐姐助教就會提醒老師要教曲子了
         通常會到12點半下課，中間不會休息，老師下課還會留下來

         每一周都會教新曲子，老師會先講解曲目，帶大家讀譜，解說怎麼詮釋
         沒問題之後老師就會當場示範，讓大家錄音錄影回去練習
         因為一開始學很不容易掌握曲子，所以先跟著老師的彈法比較好練

         每周自己要找時間去琴房練習，一到五早上九點開到下午六點
         不過因為琴房另外也有南管課，所以會分配一下時間


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中期末考試(演奏)+期末報告
         紮實分，基本分不難拿，要高分很難(我拿A，不確定有沒有A+)
         期中還可以抱佛腳，期末沒練除非你天賦異稟，不然一定掛在琴上

      ρ 考題型式、作業方式

         期中和期末都是考前幾周教過的曲目，不過考試方法都還可以跟老師商量
         我們是幾首曲目可以自選，不過基礎分數就有五到十分的差別
         彈得愈好分數就往上加，如果不滿意的話跟老師講還可以再來一次

         考前一周助教會約時間幫大家先聽過+修正
         考試是用老師上課彈的琴，平常沒機會摸到，再加上緊張所以會不太順手
         當天還要練習的話最好早點去佔位子

         報告1500字以上，內容可以包括這學期的上課心得、任何古琴雅集、
         古琴音樂會的聽後感想、古琴書籍的讀後感，或是任何與古琴有關的議題、
         思想的探討，內容可複選，寫作形式自由，不用堆砌大量的引用文獻，
         老師說過「誠意最重要！」，期末考當天繳交紙本

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         完全不用基礎，學過西樂可能反而會受侷限，因為很多概念上的不同
         老師會從最基礎的指法、讀譜開始教，由淺入深不用擔心會跟不上
         古琴的音色非常沉靜，不像一般樂器，所以心要能靜得下來
         最好先聽過古琴曲後能接受的話再來學

         初選不開放，第一個禮拜加簽，因為樂器和教室限制所以大概只會收二十多個人
         大概碩二以上和大四加起來就滿了，還要抽籤，其他人想要的話也可以旁聽

         每次都會教新曲子，所以一定要有時間能練習，掉一兩周進度的話會很難跟上
         期中之後的曲目會愈來愈大，不練的話期末考神仙姐姐也沒辦法救你
         練習時間一般一週大概兩個小時左右，不過我會練到五六個小時

         上課偶爾會點名，不過因為很小班所以老師助教大概都認得出人
         偶爾缺課應該不會怎樣，但是自己要能跟得上進度

      Ψ 總結

         老師是個很有思想的大師，一學期的課下來會有很大的收穫
         老師非常親切，有任何問題都可以請教老師，老師也很樂意分享、指導
         很幸運大學能夠修到這一堂課，這在外面想學都不容易

         老師說了學古琴是一輩子的事，所以希望真的喜愛古琴的人再來修這門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.193
推 yaowei2010:有需要樂理基礎嗎?小弟除了高中學過些後就忘記差不多了 08/22 23:01
→ jim1029:不需要，不會講到太深的理論問題，老師會從最基礎教起 08/22 23:53


