Title:[評價]102-1 齊東耿 歐洲文學1350-1800  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tragedian (sans nom)看板NTUcourse標題[評價]102-1 齊東耿 歐洲文學1350-1800 時間Tue Jan 21 23:23:34 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         齊東耿

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系 四選三必選

      δ 課程大概內容

         老師這學期的實際授課內容與期初所發的syllabus有不小差距
         涵蓋的作者與文本有：

         前半學期

         Petrarch (mainly his sonnets)

         Machiavelli (The Prince)

         Montaigne (Essays)

         後半學期

         Cervantes (Don Quixote)

         Racine (Phaedra)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

         老師本身學問： ★★★★★

         教學技巧：二到四顆星吧，看各人的學習型態而定。
                   就我個人而言大概是三顆，所以整體來看我給這門課四顆星。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Norton Anthology of Western Literature 8th Edition Vol.1

          上Racine時用到了vol.2，但只用不到一百頁，所以這部分很多人都用影印的


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          傳統板書方式，沒有講義，會使用投影片輔助而且會將檔案公布在網路上，
          但是投影片上90%是圖片，所以不去上課只看投影片必死無疑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          應該是紮實分。

          老師的考題不好寫，不過就期中考卷來看，申論給分並不嚴苛，還頗仁慈

          我期中僥倖考了93 (全班平均似乎84)，期末考因為要讀的科目太多，
          所以沒有期中那麼用心念，自己評估大概只有80上下，最後學期成績是A

      ρ 考題型式、作業方式

          沒有任何小考或作業，只有一次期中一次期末，
          老師也不認得學生，所以應該是期中期末定生死吧。
          老師期末考前最後一堂課有暗示一下考試方向，列出了十大(或九大?)重點。
          不過考題似乎沒有完全遵照他講的方向...

          期中是簡答、申論、分析Petrarch sonnet

          期末是簡答、申論、比較Petrarch sonnet & Racine Phaedra,
          分析Don Quixote段落  (以上靠印象，可能有誤)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不會一個個點名，但是每周都傳簽到單，老師說全勤會加一點分

         似乎有加簽，但是我不清楚簽了多少人 (我初選就上了)

         外系選修的話嘛...因為老師是外國人，全英文上課(偶爾夾雜法、意、西文)
         而且講話很快，板書又相當難懂，所以建議要有很強大的英文聽力，
         不然應該會吸收不良。

         其次建議修這堂課之前最好先修過一些外文系的文學課，並非因為這堂課真的
         很需要那些基礎，而是老師的授課內容龐雜而且偏難，如果先前沒有接觸過
         西洋文學，很容易就被排山倒海而來的各種辭彙嚇倒，考前也會不知道到底
         該念些什麼。總之，這門課相當不適合作為第一門西洋文學課。


      Ψ 總結

         老師是比較文學的專家，學問淵博，熟識各種文學流派，而且精通各大歐語，
         上課又十分歡樂(爆笑)，照理說應該相當適合教歐洲文學這門課才對。然而，
         或許因為在下資質駑鈍，我覺得老師有時會將原本就頗為抽象的文學或哲學概念
         解釋得更加抽象，而且講課架構也有點鬆散，時常跳來跳去，又因為老師相當
         重視時代背景以及文學發展源流的緣故，所以每堂課總會丟出一大串的人名、
         地名、事件名、文本名、文學術語、哲學術語。

         當然，班上當然還是有些真強者能夠當場完全聽懂而且能將老師講得飛快的內容
         鉅細靡遺轉換成精美筆記，但是就我觀察，多數同學通常只能先拼命抄下黑板上
         每個詞彙(因為都有可能會考)，至於內容就只好留到回家複習時再慢慢想通了。

         我猜以前大概有人曾經向老師反應過這個問題吧，所以老師每上完一個段落後
         都會用(很小而且會越寫越小的板書)做個統整，也算有些幫助，不過也讓學生
         筆記變得越來越多...

         雖然我似乎說了一堆老師教學技巧上的缺點，不過整體來說我對這門課的評價
         還是很正面的。或許有人不喜歡這種偏重context & criticism的教學方式，
         但是我想經過齊東耿的這番洗禮(轟炸)後，修課學生會有比較堅實的基礎與
         比較完善的心理準備面對未來更高階、強度更大的的課程。

         結論是，對自己英聽沒自信而且不善用英文快速做筆記的人最好還是別修，
         不然就要準備一隻錄音筆，每次下課回家都乖乖重聽幾遍。如果英聽不是問題，
         那就修吧，你應該會滿載而歸。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.252.216.222
推 Qdream:推~很需要強大英文當後盾的文學課 01/21 23:25
推 Berro:推~如果英聽強大吸收良好 能從老師那邊學到超級多東西:) 01/23 23:02
推 tsaiyunchih: 大推東耿~學到超級多!!!!!!我是迷妹ㄏㄏ 09/15 22:36


