Title:[評價] 99-2 林惠玲 統計學與實習二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsin0331 (HSIN)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林惠玲 統計學與實習二時間Sat Jun 25 22:45:42 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林惠玲

      δ 課程大概內容

        假設檢定
        變異數分析
        簡單迴歸分析
        複迴歸分析
        迴歸分析的一些問題
        卡方檢定
        時間序列分析

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 統計學方法與應用 下冊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考＋期末考＋小考（不確定比例） 70%
        作業 20%
        電腦實習作業 10%

        給分很甜，雖然考試有一定的難度但老師學期末會調分。

      ρ 考題型式、作業方式

        每個禮拜均有實習作業，作業份量蠻重的，大約都有4~5題
        期中期末的考試題目大概6~8題的題組，
        會有一題證明題？

        期中考比較難一點，期末考都是很基本的題目。
        考試可帶兩張A4大抄。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        一學期會點三次名，都是禮拜三早上的課的時候，
        老師會發一張紙請大家簽名，據說簽到一次總分會+1分。

        老師上課的方式很輕鬆，出入教室等等都沒什麼在管的。

      Ψ 總結

        每個禮拜都要交的實習作業頗多不輕鬆，
        考試其實不簡單，但分數方面很滿意，
        老師人很好所以分數都調得很高，所以分數上的壓力較小，

        上課用投影片的方式上會容易不專心，
        下學期後半段迴歸上完後進度有點點，
        這學期老師沒有考無母數統計的部份，但是有考時間序列，
        雖然簡單但是會覺得比較不完整。

        但總體而言我是覺得這門統計課是有學到東西的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.133.14.232
※ 編輯: hsin0331        來自: 220.133.14.232       (06/25 22:46)
推 Jackliu2619:無母數的東西 經濟學很少用 另外兩位老師應該也沒教 06/25 22:49
推 ul4jvul35j4:老師人超好!!只是助教出的題目我都有閱讀障礙.... 06/26 12:49
→ sammythekid:每個星期二、三、四晚上對我來說都很充實...都在寫 07/06 03:01
→ sammythekid:很多人覺得老師教的太淺，我卻認為把根紮實滿好用的 07/06 03:02
→ sammythekid:助教也很用心，雖然嘴巴嚷嚷，但很有耐心解答問題 07/06 03:03
→ sammythekid:真的把老師上的根紮熟，補習班的東西很好消化~ 07/06 03:04


