Title:[評價] 奈米工程技術概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shrek0665 (減肥)看板NTUcourse標題[評價] 奈米工程技術概論時間Mon Sep 19 19:12:02 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳炳煇

      δ 課程大概內容

         如課程名稱...

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         混選修

         對奈米技術感興趣 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         投影片，放在ftp上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         講投影片、講教授自己的研究相關部分，有時請業界人士上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         一次簡報，10%左右

         一次報告，30%左右

         期末考，40%左右

         還有點名(簽到單)

      ρ 考題型式、作業方式

         無作業，考題是三面選擇，一面填空。助教在期末考前有"不小心"提到：

         你們看到考卷就知道，準備的投資報酬率大概等於樂透中獎機率...

         有點誇張，但是...十點二十發卷子，十點三十五教室已經半空了...

         這樣一般來說有兩種可能...但我可以很明確的說，不是我希望的那種...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         只要有簽到，教授不管你在不在，也不管你在幹嘛，只要不影響上課...

         需要相關的基礎，我是機械系二下選修這門，教授講課內容只有Fourier

         transform是我有學過的...其他完全聽不懂...

      Ψ 總結

         對我來說，重點在那次報告。報告主題為與奈米有關的一切。我和我同學

         那學期後半幾乎全耗在那次報告上了，主要是被其他修課同學嚇到的。

         教授要求我們去各科學期刊尋找相關論文、資訊，不懂就再查，從各篇論文的

         資料來源來查(教授特別"建議"我們找原文的論文...)。嚴格來說，為了達到

         我心目中認為的教授心目中(好饒口= =)的標準，我和我同學一共花了三個禮

         拜，不包括過濾論文(光是找主題就很頭痛了)。搞得我其餘的主科全都處於爆

         炸邊緣...幸好期中考大部分都考得不錯...

         有些碩士班或博士班的學長姐可以直接介紹他們的研究內容...羨慕ing...

         個人建議：非研究所或有相關經驗者不要選修，當然，如果真的對奈米很感興

         趣的話，這門課還蠻不錯的，從各方面切入奈米相關科技，材料、製造、應用

         、測試...等等，講得很好...大概...(雖然我都聽不懂，只要上課過了十分鐘

         我就像在聽天書了...)

         個人小小抱怨：當初這門課不只是我唯一只有B的，還因為這門課的期末報告

         至少拉低了我其他三科一個等級...建議個性認真又沒有相關基礎者慎重考慮

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.242


