Title:[評價] 100-2 徐維娟 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者michael0326 (AMU)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 徐維娟 大一英文時間Sat Jul  7 20:39:33 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      徐維娟

      δ 課程大概內容

      與時事有關的英文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想學點英文 四顆

      想輕鬆過 一顆(強者當然例外，但強者又何必修)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師發的講義，都是一些國外雜誌(ex:Newsweek，Times..)的文章影本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前兩節:主要是討論文章內容，會先請同學朗讀並翻譯文章段落，

        接著針對文章中的議題，老師會提出一些問題，翻譯的同學可以先答，

        然後其他同學有不同意見也可以補充。

      第三節:聽力，老師會錄如CNN、BBC、ICRT等的片段到視聽教室的設備裡，

        通常一次會錄兩個段落，然後給同學(通常是兩人一組)一些時間，

        讓同學自己放來聽，然後把聽到的內容寫下來，等到大家寫得差不多時，

        就會請同學將內容寫到白板上，再根據內容給分，算在平時成績的一部分；

        最後會請同學翻譯聽力的內容。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      應該是扎實分，平常的表現如:翻譯文章、回答問題、朗讀、聽力的表現、

      甚至是個人才藝，都會列入平時成績；考試的部分算是有唸有分。

      ρ 考題型式、作業方式

      會先讓大家表決:考期中考、做期中報告(presentation)、不考期中考

      三選一，但是不考期中考的話期末考就一次定江山，這學期我們是選期中報告，

      報告的內容不拘，可以分組(最多4人)或個人。

      作業就是準備老師發的文章的翻譯、內容的融會貫通

      期末考，含四個部分:

      聽力20% :會放一段聽力，難度跟平常的相仿，答案卷上有大部分的內容，

        只要根據聽到的內容，將答案卷上的十個空格填入就可以了，內容一共會放十次。

      中翻英30% :考的範圍包含一切上課講過的內容，單字、聽力的句子...等。

      英翻英30% :會節錄老師發的文章中的句子，然後要用正確的英文解釋句子的意思。

      作文20% :會問兩個關於文章的問題，根據問題，寫出兩篇小短文回答。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      會點名，但是每個人可以無條件請假六個小時，遲到的話會算在那六小時裡面，

      會來修大一英文的話程度應該都差異不大吧，有高中基礎就好。

      加簽的話老師會先警告你，不是甚麼輕鬆的課，如果嚇不走你，還是會簽。

      Ψ 總結

      算是聽、說、讀、寫面面俱到的一門課，如果有心，練習英文的機會會很多，

      回家如果沒有做準備，最好不要貿然發言，不然翻譯翻得太破有時氣氛會很尷尬。

      老師第一堂課的時候就說:"我從來沒說過我的課很好過。"但是習慣了就好，

      個人認為算是不錯的一門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 175.181.124.47
※ 編輯: michael0326     來自: 175.181.124.47       (07/07 20:48)
※ 編輯: michael0326     來自: 175.181.124.47       (07/08 01:44)
推 tan70405:同學你漏掉了猜的部分，班上總是一堆零食XD 08/14 02:37
推 doggystar:推一樓 食物的話猜三次有一次會是麵包XDD 06/24 23:13


