Title:[評價] 101-1 鐘嘉德 數位通信一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者opy (opy)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 數位通信一 鐘嘉德時間Wed Jan 16 10:51:36 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
             101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              鐘嘉德 教授
      δ 課程大概內容
              1. 簡介隨機過程、複習機率
              2. 介紹Hypothesis testing、parameter estmation
              3. 介紹PSK、FSK、QAM的錯誤機率的推導、PSD的推導
              4. 簡介TCM的一些觀念
              5. 簡介展頻的觀念，主要是講展頻碼的性質、autocorrelation
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              老師整理的筆記(會放在網頁上，供人下載)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              講解整理好的講義內容+一些額外的notes
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              甜，期末聽老師給分的方法，作業全四捨五入到個位數
              最後學期成績全班最低分70，最高95
              但很紮實，因為都是數學，而且題目就常是計算或推導
              不過算錯還是會有分，如果過程沒錯的話
              然後因為期中期末是找老師要分 所以很難像電子或電磁一樣凹分數
      ρ 考題型式、作業方式
              四次作業 30%
              期中期末各35%(期中可以帶兩張A4大抄，期末四張)
              因為考試和作業很像 所以作業要做(助教會公布解答)
              考試前一、兩周老師會給考古題 一定要做 因為考試題型都差不多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              是一類加選 應該蠻容易上的
              基礎就是機率，尤其是要懂Gaussian RV
              期中之後有一個小section是學PSD 所以要懂傅立葉轉換
              老師人不錯 問問題都蠻熱心回答的
      Ψ 總結
              因為我沒修通原就來修這門課了 所以聽得不是很懂
              不過把它當工數課也是可以啦
              建議還是有修過通原and/or數位通信系統後再來上比較好


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.116


