Title:[評價] 國文上 許暉林 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ttps880201 (昱儒)看板NTUcourse標題[評價] 國文上 許暉林時間Sat Jan 19 00:11:40 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         許暉林教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         文學院

      δ 課程大概內容

         話本小說三言二拍

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自己選用的文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一開始上課都會請同學上台分組報告，報告的內容都是文本的小說

         每組都要對自己報告的主題提出問題和全班討論，基本上都

         討論的蠻熱烈的，聽完報告後接著是自己那組的小組討論，

         討論那周要上的文本，討論問題會有每組的一個提問人提出

         ，問題要先放到CEIBA讓老師看過，接著要上台報告出討論結

         果，時間只有兩分鐘要好好掌握，課堂最後老師才開始講解

         他的看法，有時候也會提出問題讓同學自由回答，基本上老

         師很喜歡聽不同的意見讓大家討論，我很喜歡這種風格，老

         師會努力記下班上每個人的名字，如果常發問就會讓老師印

         象深刻，可是也不會比較高分，基本上我很喜歡老師的上課

         風格，如果你想翹課也要先寄信跟老師請假，我覺得這樣比

         較禮貌，出席率也只占成績1%，學期最後兩個禮拜都是放影

         片，所以出席率都很低，不過影片還蠻好看的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         課堂參與40%

         小組報告10%

         期中20%+期末20%

         學期作業10%

         紮實分

         全班前百分之五的學生會拿到A+，後百分之五的學生拿C-。

         B+ 為全班平均成績。沒有加分或調分機制。

         原PO大二工學院重修QQ  最後也是拿B+而已

         之前評價上有推文說老師給分很甜 老師有看到然後在開學

         時說沒這回事，看來是講真的XD

      ρ 考題型式、作業方式

         學期作業有三次  第一次為自我介紹  第二三次皆為文本分析

         期中考考申論題跟分析題 各50%

         期末考為問答題、申論題跟分析題 基本上期末考有點難

         問答題考上課講過的東西  原PO很少缺課不過沒做筆記所以

         有些沒印象就不會了。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
         是個好老師，可以激發自己對事情很多看法，如果不看分數的話大推XD

         但是我覺得能上過老師的課是一種緣分也是福氣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.26.57.146
推 energyaup6:有暉林有推  不過暉林記分方式變了QAQ 01/19 00:19
推 s9372037:99-2的時候他第一年來  超爽 01/19 00:25
→ Carlchen:原PO沒將最上面兩行Ctrl+y掉@@ 01/19 00:45
            謝謝提醒
※ 編輯: ttps880201      來自: 114.26.57.146        (01/19 00:47)
推 s9372037:有可能是開給文學院的  會比較硬 01/19 01:06
推 ouyipee:修過99-2推 01/19 01:56
推 energyaup6:100-1  100-2  也還是甜到蛀牙啊QAQ 01/20 10:22
推 eternity:老師已經被上面約談過了，以後分數不會再那麼甜 01/22 17:28
             QQ
※ 編輯: ttps880201      來自: 140.112.247.49       (01/23 11:03)


