Title:[評價] 100-1 李孔元 古琴音樂欣賞與實習【一】 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hanson0508 (呱呱~)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 李孔元 古琴音樂欣賞與實習【一】時間Sat Aug  4 01:26:15 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 李孔元

      δ 課程大概內容
                 古琴樂器、文化介紹
                 也會教怎麼讀譜跟彈琴

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 沒有課本  但推薦可以看林西莉古琴的故事
                 一開始的曲子長度較短，譜要用抄的
                 大概兩三週後就都是由助教統一印譜發給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 一開始都會是老師講課，內容的話則不太固定
                 基本上都會是從古琴開始發想，然後隨著老師的
                 思緒開始發散，常常會講到渾然忘我，最後被助
                 教提醒要注意時間XD

                 每週下課前都會教新曲子!!!
                 教的方式是老師彈一遍  然後帶大家讀譜
                 有看不懂或是對樂句有問題的可以這時候問
                 最後再彈一遍讓大家錄音、錄影(要自備相機或手機~)
                 老師對於曲子的演奏法和樂句很講究
                 所以一定要錄下來之後回去"臨摹" 練起來比較快XD

                 教新曲子前會先帶全班彈上禮拜教的曲子
                 雖然給同學用的琴只有七台，但是一定會讓每位同學都輪到!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末(40% 40%)
                 報告(20%)
                 每次上課都會點名 點名沒有配分
                 但沒點到會扣分!  超過幾次有放話說會當掉
                 但通常也沒有人這麼誇張啦=ˇ=
                 考試評分標準：只要有彈完，就算是爬過去的也有70
                               隨著熟練度、技巧、感情等樂曲完成度不同往上加
                               但最高只給到90 = =" (期末好像更低 85之類的~)
                 從高分角度來看不甜，但要有基本分不會太難，算是紮實分吧~
      ρ 考題型式、作業方式
                 考試就是彈一首指定曲
                 通常就是考試前一週教最新的那首
                 (這也代表你只有一個禮拜練考試曲!
                  所以才要求每週的進度要好好跟上)
                 視修課人數和考試的時間決定給不給加分
                 這學期是都沒有~ 但老師說之前有給過加分題的機會

                 作業方面，最後一次上課要交至少一張A4(1000字?)
                 與古琴相關的報告
                 報告內容不拘 可以是上課或聽音樂會的心得之類的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 初選不開放，因為樂器數量限制，只簽15~20人
                 優先開放給碩二跟大四生，通常是一定會超過開放人數啦 超過會抽籤
                 所以大三以下的可以不用白跑一趟了=ˇ=

                 老師會從最基本的開始教  不用會任何基礎
                 老師甚至覺得 沒有受過其他樂器"汙染"的人來學更好
                 但強調這是一個修養心性的樂器 所以建議是靜地下來
                 或想要藉這門課來讓自己靜下來的人再來學

                 每週都會教新曲子，也代表每週都要找時間練!!
                 而且琴房只有平常上班時間才能借(一到五早上9:00~晚上6:00)
                 所以請確定課表有空堂能來練習!
                 老師的曲子是循序漸進的 所以不太適合積到考前才來抱佛腳
                 期中考有一些人這樣還救得不錯，
                 期末考一彈，有沒有練琴就原形畢露了
      Ψ 總結
                 這門課非常難得!
                 台灣會彈古琴的人本來就不多了，
                 能開課讓同學親自操作學習真的超珍貴!
                 然後每週都要花至少一到兩次時間去練新曲子
                 所以請真的有興趣和有時間的同學再來選吧~
                 畢竟名額很少  不要佔了位子又不好好把握阿~~  :P




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 175.181.123.216
※ 編輯: hanson0508      來自: 175.181.123.216      (08/04 01:34)
推 starsnight:聽起來好棒!!好想修!! 08/04 03:51
推 lzu0125:心動+1 08/06 19:16
推 jen150321:推~ 08/13 23:47
→ jen150321:你是100-2吧 我記得我跟你不同梯 08/13 23:49


