Title:[評價] 夏季學院 當代藝術概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jillfan (鳥鳥)看板NTUcourse標題[評價] 夏季學院 當代藝術概論時間Mon Apr 29 22:51:25 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：2012暑假
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)黃小燕
λ 開課系所與授課對象
(是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
夏季學院課程，在台大應該是a1通識

      δ 課程大概內容
http://www.n2.org.tw/t/eweb/uploadfile/2013042410464234.pdf
這是今年的，憑記憶判斷，跟去年有一點點點不一樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                   5顆!!!超好的啊!!!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
投影片而已~~
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片放很多作品友會講解相關故事以及人物介紹時代背景介紹等等
老師很酷!!!
授課很風趣~不會想睡覺!!!
講評作品也很幽默
很值得修真的!!
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜XD
一開始說我的課要拿A-以上真的很難
結果我問同學一起修的幾乎都有A-以上XD
我拿A
      ρ 考題型式、作業方式
有期末考 開書考 也考前會告訴同學類似題目以及準備方向
有上課有筆記有複習 字好看!! 會高分
作業很酷很像在玩XD
我記得第一次作業是上課給你3張A4紙 隨意畫畫 抽象畫
第二次是做空間相關的作業 反透視 的概念
第三次是角色認同作業，去扮一個角色(表情服裝動作場景等等
第四次是要把一個空紙箱解構再建構

我覺得作業真的很多元有趣!!!
有時候還像是在玩
有些作業也是你沒上這門課的話一輩子可能都不會有的經驗
推薦!!
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
好像會點名欸
偶爾還是每次我忘了
不過夏天來吹吹冷氣聽聽課很好啊
        加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結

快去報名啦!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.70.94.58


