Title:[評價] 100-2  陳書梅  普通心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者h3178378 (腦哥)看板NTUcourse標題[評價] 100-2  陳書梅  普通心理學時間Sun Jul 15 02:24:35 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳書梅老師

      δ 課程大概內容
       就....心理學啊。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      每一單元會發一份講義，考試很多都從裡面出。但是講義幾乎只有outline，不上
      課，又不買書的話到期中期末會甲賽。參考書有 Benjamin B. Lahey （2011)。心
      心理學概要（Psychology: An Introduction, 8e）  ; Nolen-Hoeksema , S. , &
       Fredrickson, B., & Loftus, G. , & Wagenaar, W.（2010）。心理學導論（At-
      kinson & Hilgard’s introduction to psychology, 15e）  ;葉重新（民93）。
      心理學。臺北市：心理。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師上課很喜歡用一些實例來闡述心理學的理論，應該不會算太難懂。但是，上課
      有一點悶，不是很有興趣的傢伙都常會愛睏...(我就是XDD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該算紮實偏甜啦，有努力老師就不會虧待你。我期中考拿82，期末考不知道幾分
      (我覺得我被慘電了)，但是我期末報告寫超用心，最後得A
      ρ 考題型式、作業方式
      有期中期末加報告。期中算簡單(是非跟選擇)，期末就冏了...(配合，選擇，及問
      答題)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師不定期會用不計分的隨堂考點名，此外，如果老師問問題不小心從名單上叫到
      你，卻發現你消失了，就甲賽了...
      Ψ 總結
      心理系的同學表示:這堂課跟心理系的普心比算是涼到爆。我覺得對想學東西的人
      根想打混的人都很適合喔。而且啊這一科要被當，是有難度的XDD 另外，老師人超
      好!!他有一次上課講到說要請大家吃蛋蕉，結果他真的拿來了!!!(一直說:老師有
      Keep in mind.絕對不會忘記) 還有，你上課混混，期末考前再去問他一堆上課有講
      的東西他也不會生氣喔，呵呵


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.133.30.84


