Title:[評價] 101-1 林科成 日文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者popof43 (pabo)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 林科成 日文一上時間Sun Jan 13 10:50:51 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林科成

      δ 課程大概內容
         來學日本語 初級一 1-7課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         來學日本語 初級一

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         期中期末各30%、小考20%、上課表現20%

         老師在教每課之前，會先發自己編的講義
         目的是在講課文前先預習這課的核心文法
         然後在帶課本的時候就主要在做會話練習
         基本上就是跟隔壁同學兩個兩個練課本上的對話

         每兩到三個禮拜會有一次小考
         主要是在考單字，我覺得這樣很好
         不用到了期中期末在急就章，否則會很痛苦
         老師也會說，其實每次小考成績都占很少
         目的是讓同學們練習

         老師在每堂下課都會放日劇，不用看也沒關係
         (這學期放的是<<Rich Man, Poor Woman>>)
         然後上課的時候再講裡面會用到日本人比較口語化的用語
         像老師就有補充什麼 "開什麼玩笑阿" "這個人很ㄍㄧㄣ 之類的"
         如果要跟日本朋友混熟感覺用的到
         總不能一直在那邊 ます です
         其實我根本超少聽日本人用這兩個語尾(因為太有禮貌)

         然後老師第一堂課的時候為了讓大家認假名
         會放一首歌然後發歌詞讓他家試著跟唱
         還蠻有趣的
         學期中間把這張歌詞拿出來看會覺得簡單很多


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         這學期成績還沒出來
         但聽修過的朋友講說應該是偏甜的
         會調分的樣子，可能是看班上大概都怎樣抓一個分配吧

      ρ 考題型式、作業方式
         前面說過大概六-八次小考，考假名和單字或翻譯
         都是第一節快下課的時候考
         量大概2-3個小時可以念的很熟
         真的沒時間考前念個半個小時一個小時
         應該也可以及格
         萬一真的沒時間背交白卷老師也不會很在意，就寫個名字當點名

         期中期末題型差不多
         期中有考口說 要自我介紹
         會給你架構讓你套

         期末沒有口說 兩次大考的題型大概是
         單字、文法填空、翻譯、聽力、情境設計
         考題不難，有念有分，不會出太刁鑽的題目

         偷偷說，老師出題目很喜歡出片假名
         所以背單字的時候不要看到片假名比較難記就跳過去
         要扎扎實實的讀起來，否則考試很吃虧

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師會用抽問和小考的方式來點名
         因為學期有20%是平時表現
         抽到答不太出來沒什麼關係
         重點是人要在

         老師很喜歡講冷笑話，也很喜歡自嘲自己很冷
         人很好，重點是很帥，班上女同學不少我想是因為這樣去修的XD
         喜歡很活用的教授日文，搭配一些日文小短片之類的
         也常常講自己去日本旅遊的經歷，很有趣
         上課氣氛很輕鬆，推薦想要輕鬆學日文的人去修
         但不是說輕鬆就學不到東西喔
         老師補充一大堆東西(但都不會考，他說有在考慮以後要不要考一下)
         如果全學起來的話這堂課真的是會受益良多

      Ψ 總結
         很棒的一門課，用心去學的話真的學的到很多
         老師施加的壓力很少，所以自己要努力的念才會有收穫
         老師開四個班，如果上學期遇到很嚴厲的老師可以考慮轉個班XD
         大家一起輕鬆愉快的學日文吧~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.165
推 g010986:老師很帥推一個!! 01/13 11:08
推 s880162tina:大推老師超可愛！！！！！！ 01/13 12:02
推 jeremy1232:推推 01/13 12:10
推 basedora:帥哥+1 01/13 13:36
推 sp050612:日文二剛開學整間教室爆滿= = 不過我覺得如果比較喜歡上 01/13 21:27
→ sp050612:課內的東西 而不喜歡大量補充卻不考的同學 要多考慮一下 01/13 21:28
推 hyn2121:推老師很帥! 01/14 01:42
推 ilso7777:老師真的很帥 ~~ >//////< 01/14 16:35
推 lynnabc236:修過老師的課推一個! 每學期老師的評價都是「很帥」真 01/17 01:44
→ lynnabc236:的很有趣XDDDDD 老師也教得很好!! 01/17 01:44
推 weiluvamor: 老師超帥~~~是本人周周上課的動力呀>< 11/08 16:16


