Title:[評價] 102-1 江佩璇 日文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kuroigod (松山下智久)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 江佩璇 日文一上時間Tue Jan 21 20:40:17 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 江佩璇先生
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 日文系或日文母語者以外,可抵大一英文（部分科系）,可當系外
                 選修
      δ 課程大概內容
                 授課大綱第一堂課會發,我們這一次是期中考考到第三課,期末考到第
                 七課.
                 前幾堂課會詳細的說明假名的讀音和字型,幾乎都在練習如何寫
                 教課本的時候,基本上是會在教這一課前先小考單字,七課的單字小考
                 和假名小考會記入平時成績
                 上課會帶對話,讓我們練習日文發音,有的時候會讓我們聽童謠,
                 還會自己補充日本的風土民情.
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 整體★★★★★
                 用心度★★★★★
                 上課品質★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 來學日本語初級一
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片為主
                 練習會話時是看課本
                 老師上課會自己小小的搞笑,但是大家好像都呆然沒什麼反應,應該說
                 是台下還蠻安靜的,上課品質不錯
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實分,你考幾分就是幾分
                 平時考30%
                 期中考35%
                 期末考35%
      ρ 考題型式、作業方式
                 考試考課本內容,有讀有分
                 沒有作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不會看出席率,純看分數,但不考會沒分數
                 加籤能籤的都籤,但有上限（學校規定）
      Ψ 總結
                 我認為算門能學到很扎實的課,有認真上課一定都能考的不錯,
                 我會做老師給的題目,期中94 期末99, 最後A+,但是如果沒念
                 會很悲劇,有人拿6X分,所以勸各位語言課沒有輕鬆的,想學
                 就認真學吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.160.250
推 ruby02162000:真的是考幾分就拿幾分，完全沒調>_< 推老師教得仔細~ 01/21 21:32
推 Weiyu0320:很喜歡老師的翻譯練習!!!! 01/21 22:33
→ kuroigod:老師真的教的很好！！ 01/22 10:21
推 yuan0061:推老師!!不過真的不調分QQ 01/22 22:38
→ bluedeer:成績出來沒60結果老師要我們抄7課所有的練習題最後C- 01/23 00:30
→ bluedeer:不過覺得上課很沒互動就是了 01/23 00:31


