Title:[評價] 99-2 計算機程式 謝尚賢 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者z7831440 (e04su3us;6)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 計算機程式 謝尚賢時間Wed Jul  6 00:53:33 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 謝尚賢

      δ 課程大概內容
                 介紹電腦語言及電腦程式之設計、寫作與維護，訓練
                 學生邏輯思考，並使學生了解如何利用C++撰寫電腦程
                 式解決工程領域中的問題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              Hennefeld, J., L. Baker, and C. Burchard (2003). Using C++:
              An Introducting to Programming, 2nd Ed., Brooks/Cole Publis
              hing Company, Pacific Grove, CA, U.S.A.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師會講解一些課本上的程式碼，老師說他講的程式碼都是他認
                 為重要的大家容易出錯的，最後一小時為lab時間，寫一兩個簡單
                 的小程式，此時如果有強者同學坐身旁的話會很順利

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              1      Quiz （隨堂測驗）       24%     Three times, 8% each
              2       Midterm Exam （期中考）         24%     Twice, 12% each
              3       Final Exam （期末考）   22%
              4       Lab Exercises （課堂作業）      30%     every class
              5       Bonus Project （加分專題作業）  10%     Extra credits
              給分算甜吧(班平均接近80)

      ρ 考題型式、作業方式
                 沒有作業，小考與期考open book，分為兩部分，第一部分給你一
                 小段程式碼，在不使用電腦的狀況下，寫出跑出來的結果，第二
                 部分會給你題目與一張程式跑出來的圖，寫一段程式給他，老師
                 說他要求會寫程式解決工程領域中的問題，所以考題都很基本

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 應該算不注重出缺席吧，需要的基礎為一般的打字能力及英文閱
                 讀能力(助教不會像微積分助教一樣幫你翻譯題目)，如果以前有
                 學過的話，基本上只要最後一小再來就好，加簽的話為寫紙條由
                 教授抽，這學期由30個加簽到55個

      Ψ 總結
                 老師人很好很有耐心很樂意幫學生解答問題，蠻適合完全
                 沒有程式基礎的學生來修



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.169.230.35
※ 編輯: z7831440        來自: 118.169.230.35       (07/06 00:59)
推 weisl:原PO強者! 07/06 09:21


