Title:[評價] 99-2 李弘文 生物物理化學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nestealee (昂～～出去玩ㄇㄟ)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 李弘文 生物物理化學導論時間Tue Jul  5 19:25:06 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李弘文、楊士成

      δ 課程大概內容
        molrcular & protein interaction, diffusion, binding dynamics

        enzyme kinetics, molecular motors, single molecule technology

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Physical Biology of the Cell

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        李弘文：版書為主，上課前十分鐘先summary上次上課的內容，接著問出
                本次上課內容要想的問題，開始引導到主題的核心概念，過程有
                物理概念的思考，數學推導，最後提供過去的期刊文章讓我們瞭
                解學者怎麼思考問題、提出問題、建立模型等。
        楊士成：為客座教授，主講單分子技術，上學年度為一學期課程（單分子
                光譜技術與應用）上次只有旁聽，因為講的很棒，所以這學期決
                定修習，但是老師只有上四堂課，把所有關於單分子光譜技術濃
                縮，所以講得很快很簡略。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       不知，給分還不錯

      ρ 考題型式、作業方式
      楊士成教授：期刊心得報告
      李弘文教授：兩次考試

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      修課的人感覺高手，來自化學、生科、基因體中心等各路好手
      老師很會問出問題，很希望大家多多回答，而老師問的問題都有人能迎刃而解。
      老師也會提供幾個化學系演講給大家參考。

      Ψ 總結
      這門課最大收穫是如何問問題，思考如何證明自己建立的假設，算是把以前學的
       物化複習一遍，再引入生物體系。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.55.191
※ 編輯: nestealee       來自: 140.112.55.191       (07/05 19:29)
推 glen19901115:建議修過物化的熱力學相關課程 會比較跟得上腳步 07/05 20:31
→ glen19901115:這門課可以讓只學過化學或生物的同學 了解另一邊大致 07/05 20:33
→ glen19901115:的輪廓～ 也可以看到彼此巧妙的連結 :P 07/05 20:33


