Title:[評價]  100-2 黃漢水 微積分甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (林冠冠)看板NTUcourse標題[評價]  100-2 黃漢水 微積分甲下時間Sat Jun 30 14:29:33 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃漢水
      δ 課程大概內容
         1. Integraion Techniques
         2. Infinite Series
         3. Vectors and the Geometry of Space
         4. Functions of Several Varialbes
         5. Multiple Integration
         6. Vector Analysis
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         分數、涼度：★★★★★★★★★★
         內容：★★★★(扣一顆是認為對神人來說內容很簡單不想去上)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Larson, Hostetler, Edwards : Calculus, 8th ed. 2006
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書 筆記
         課本是做習題用
         但內容還算清楚
         關鍵在於課本看熟 例題習題要做
         老師上課會勾習題
         既然都勾了當然要認真做啊!!!
         要是不會的話網路上有詳解可以參考
         課本有網址
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考 期末考 小考(4次取3次)
         詳細比例忘了但大概都是30~35%
         看星星就知道甜度了
         但扎實嘛...不讀就是不會
         所以小考期中期末考要認真看!!
         雖然沒有點名分
         但點名好像攸關調分多少的關鍵!
      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末五到六題計算
         平常小考會少一點
         歷屆考題可以參考有時候還滿有用的
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         本以為不會點名
         但最後兩三周點了QQQ
         課還是要去上窩這可能是調分關鍵
         雖然早八很累但還是要認真去上努力爬起來
         基礎的話看得懂課本最重要
         有問題下課問老師 老師很樂意解答
      Ψ 總結
         老師上課的筆記雖然很難抄
         但別灰心 課本看懂是最重要的
         期中考平均很悲劇 老師還寄信來要大家認真
         就算常常缺席認為自己很強還是要在課後認真讀!!!
         習題不做怎麼可能會考高分呢~~
         別玩壞這門好課拜託!!!
         要是出很難考不高別灰心
         請相信大調分XDD
         很多人拿C-~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.121.35.209
推 dude0324:沒點到名還是C-驚險過XD 06/30 15:18
推 Zatta:推漢水爺爺   推林冠冠      好微甲，不修嗎？ 06/30 22:33
推 jtwoj2:C-推 漢水伯人太好了\@@/ 07/01 02:03
推 g010986:漢水的根本就微丙... 07/01 16:59
→ yuyumagic424:甲乙丙是範圍區分不是難度標示 07/01 22:23
推 bookticket:推樓上那句話XD 07/02 06:53
推 dbalruke:修這門課只需六字箴言"請勿輕易退選" 07/20 13:39
→ dbalruke:板書字很小很亂，老師講解很認真，不過真的聽不大懂，因 07/20 13:41
→ dbalruke:此不少人都是自學 07/20 13:42
推 kmsh710627:推樓上   自學+1 07/20 22:06
推 tkain:最後兩個禮拜突然點名真是嚇死人XDDD 08/01 22:18


