Title:[評價] 100-2 林維紅 數位資源與史學研究 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者c3c5c8 (小ｃ)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 林維紅 數位資源與史學研究時間Fri Jul  6 18:41:42 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林維紅
      δ 課程大概內容
        OneNote、 X-Mind 的運用，aNobii簡介
        創用CC、臺大圖書館服務資源
        （數位學習網、書卷講堂、參考服務部落格、館藏選介、我
        的圖書館、電子報、RSS等）
        公用目錄檢索、QR Code、利用、服務，Google Scholar
        工具書、參考書
        學術引用格式：Chicago Style、臺大歷史學報
        EndNote
        資料庫：中日文期刊、英文期刊、博碩士論文、報紙
        史料資料庫：中國基本古籍、漢籍電子文獻、四庫全書、全四庫、四部叢刊
        臺大數位典藏
        Word編排目次、Google 工具
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        五顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        這堂是許多老師合開的課
        有歷史系林維紅老師、
        圖書館的眾多館員ex童敏惠、李嫣紅、陳韋涵、黃瀅芳、劉雅姿。

        上課方式是投影片。

        地點在普通的電腦教室，一人一台電腦操作。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        個人覺得非常甜
        (只要你有交作業)

      ρ 考題型式、作業方式
        無期中期末考

        上課表現10%
        平時作業60% : 共十七份，幾乎每周都有。
                      許多是上課時操作，下課時上傳。(順便點名)
                      非常簡單，有繳交就有分。
        期末報告30%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        這堂課是歷史系選修，不過應該不需要基礎，因為會從基本操作教起。
        老師幾乎沒點名的。
        遲到好像也不扣分。

      Ψ 總結

        雖然是歷史系選修，
        可是上起來有點類似史導。 (再更有用一點?)

        可以學會許多軟體的操作，
        以及台大買的眾多資料庫等等。
        對於尋找資料、寫論文皆非常有用。

        作業雖然多，可是每周只需花15分鐘。
        若在課堂上做完，甚至不會有回家作業。

        個人認為給分很甜很甜!
        我作業沒缺交但也沒認真做過，
        期末作業也只花了一兩天，
        就可以拿A+

        簡單而言，
        這堂課不重、又甜、又可以學到許多軟體資料庫的操作方法。
        非常推薦~
        (不知道老師還會不會再開?)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.137.136.84
推 bonnie60735e:我也很喜歡這門課 真的學到滿多東西的XDDD 07/06 20:36
推 jaga509:期末作業打下來要4、5千字還且還要查資料，只花一兩天也 07/07 02:15
→ jaga509:太強Q__Q 07/07 02:16
推 fwalter00:原PO正妹!!! 07/07 20:50
→ fwalter00:一兩天是指坐在書桌前面都沒動的一兩天.... 07/07 20:50


