Title:[評價] 99-2 林伯修 棒球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者facebone (骨頭臉蛋)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林伯修 棒球初級時間Tue Jul  5 22:34:39 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林伯修

      δ 課程大概內容

      接球以及打擊的基本動作、比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)NO

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      課前暖身，包括傳接球的暖身

      前幾堂課老師講解接球、打擊的基本動作和觀念，然後把班上同學分兩組

      一組讓學生一個一個接滾地球看接球動作，幾堂課後會練雙殺守備

      另一組則讓學生輪流打擊，沒有打擊的人就準備接球

      有大半學期的課會讓我們自己打比賽，下雨會進去新體

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      超甜，只要不要點名沒到、有聽老師講的重點分數都會很高

      ρ 考題型式、作業方式

      因為老師說每個人的天分不同，考術科會不公平

      所以只有考筆試(期末考)，上課講解的部分有記下來就可以了

      只要出席率符合標準就不會被當

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      上課完全不用基礎，就算不喜歡體育課的人上這堂課也可以很輕鬆

      老師還蠻不喜歡學生遲到的，雖然還是有很多人會遲到...

      老師也不喜歡同學蹲在地上，如果不舒服可以坐在旁邊休息

      加簽的話因為會打練習賽所以會控制人數

      2次點名沒點到會被當，不過要請假的話只要有人幫你口頭跟老師請假就可以了

      Ψ 總結

      可以學到很多觀念，上課也很free

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.121.213.200
※ 編輯: facebone        來自: 122.121.213.200      (07/05 22:36)
※ 編輯: facebone        來自: 122.121.213.200      (07/05 22:39)
推 hochengyuan:推林伯修 他當過道奇隊、讀賣巨人隊的翻譯過 觀念很先 07/05 23:21
→ hochengyuan:進 07/05 23:21
推 shawn81321:推教練XD 07/06 11:05
推 blsea:哈哈 大推!! 可惜他沒開棒中ˊˋ 07/07 16:33
推 taiton03:推，很有趣的老師。 07/08 00:22


