Title:[評價] 100-2  謝德宗 貨幣銀行學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者haha79 (風林火山)看板NTUcourse標題[評價] 100-2  謝德宗 貨幣銀行學二時間Tue Jun 26 08:11:04 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          ok的啦

      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        謝德宗老師
      δ 課程大概內容
          上課進度比較慢
          只有講外匯市場 衍生性商品 證券化市場 資本市場
         貨幣市場  以及一些銀行資產管理的一部分(授信部分)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
               覺得學到的東西還好

               不過整體來說尚可以 ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師自己寫的貨幣銀行學課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                   歡樂的板書!!!
                  但老師有時候會講一些課外知識
                   對於以後實務上還不錯



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                   期中考分數加期末考分數就是學期分數

                   通常一張考卷滿分會超過五十分一點點

                   這學期其中平均22 期末平均37分

                   故粗略計算來說學期平均是七十分  也就是全班會有一半的人

                   拿到c左右的等第   但是老師其中有一次點名突襲

                   會加多少分我不確定餒 經驗來說是十分吧
      ρ 考題型式、作業方式
                   無作業  至於老師的考題常常變
                   我們期中是選兩個選項的
                   選擇題
                   期末是比較簡單的簡答題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                  我覺得課程內容還好耶

                   因為我從下學期才開始修

                    這種硬幹的方式也是可以很順利地唸完貨銀

                 而且我也不是經濟系的 所以課程內容大家可以不用擔心

                   但是出席真的很重要
                    他會考一些上課講的


      Ψ 總結

                 我本篇排版好爛 對不起


                  阿對了老師下課時間很不固定 大家要習慣阿

                  可是老詩人算蠻好的(我不是指分數)



--

  ●       NY       Ｂ       Ｄ       Ａ     ¯︶¯     NY       Ｓ       Ｊ
⊙—⊙   ⊙—⊙   ⊙—⊙   ⊙—⊙   ⊙—⊙   ⊙—⊙   ⊙—⊙   ⊙—⊙   ⊙—⊙
  —       —       —       —       —       —       —       —       —
郭扁志   扁維拉   寶貝扁   祖馬扁   扁-ROD  扁巴西亞  扁塔那   King扁   扁樂迪
         張伯扁  岡島扁樹            扁盾

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.227.125.102
推 chequemate:原PO帥哥 06/26 12:25
→ arsenefrog:22+37=70? 06/27 13:03
推 jack118386:60吧XDD 06/27 18:20
推 WalterbyJeff:22+37~70?似乎不是唯一解 01/17 19:36


