Title:[評價] 102-1 彭錦鵬 人事行政概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang (moose)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 彭錦鵬 人事行政概論時間Thu Jan 30 00:21:51 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                彭錦鵬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                政治系公行組二年級必修

      δ 課程大概內容

                主要講述我國人事行政體系的現況與問題,並參照OECD國家的體制提出

                改善之道,課程安排如下:

                1.緒論

                2.憲政體制與文官制度

                3.公私部門管理之異同及激勵理論

                4.人力資源管理與發展及人力資源規劃

                5.考選制度

                6.任用制度

                7.待遇制度

                8.考績制度

                9.訓練與發展制度

                10.領導與貪汙

                11.政治中立與行政倫理

                12.退休制度

                13.非營利組織與志工



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                想聽台灣公務體系有多少問題:★★★

                不喜歡背東西:同時段還有其他選擇

                想涼涼的過:★★★★

                想學到非常實用的理論與知識:★★

                整體:★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


                蔡良文,《人事行政學：論現行考銓制度》(五版)。台北：五南

                上課講義

                上課PPT


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                以講述簡報為主,偶爾點人回答問題(雖然沒什麼人理)

                老師總是可以講的慷慨激昂,對於台灣的公務體系憂心忡忡,時常嘆氣

                認為國家沒有採行較好的措施進行改革,他也會很熱心地提供很多方法

                改善體制,只是台上講得很熱烈,台下卻沒什麼反應,氣氛有些沉悶.


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                期中考 30%

                期末考 40%

                平時(突襲小考與突襲點名)  30%

      ρ 考題型式、作業方式

                期中考會事先給題庫,考試時會將考點打散及整合

                期末考可善用某版,更建議幾個人一組對於考古題做擬答,寫起來會

                比較順.

                無論是期中和期末,準備訣竅唯有一字"背",不管內容的分點再多再細

                再不夠互斥而窮盡,都要背!!!


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                無須基礎

                會突襲小考和點名

      Ψ 總結

                這堂課我個人非常不推薦,老師曾經在課堂上提出公務人員考試不應該

                考一大堆記憶性內容,不過老師的期中與期末卻是要花非常多時間背誦,

                上課時可以感受到老師對於改革公務體系的熱情,但就實際面來說卻窒

                礙難行,也因為過度熱情常常說出一些讓人無法恭維的話語,而且PPT做

                的非常難以閱讀,有些章節甚至將法條po上去,一下談這個一下談那個,

                內容的連貫性與邏輯性非常模糊.


                同時老師這幾年也為了新社科院的成立而奔走,不知道是不是因為太忙

                導致上課品質不佳,總之,如果不是必修,同時段還有其他課程可供選擇,

                實在無須來上這堂課,個人非常不推!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.167.225.221
→ sergiorossi:他曾經斥責新社科院有工安意外工人身亡的說法是胡說八 01/30 02:07
→ sergiorossi:道……可見囉…… 01/30 02:07
→ sergiorossi:這門課我只想給1~1.5顆 01/30 02:15
→ sergiorossi:是必修的躲不過  非必修的切忌踩雷 01/30 02:16
→ sergiorossi:而且到現在還全班成績未到更讓人覺得該師到底在不在意 01/30 02:17
→ sergiorossi:這課…… 01/30 02:17
→ sergiorossi:每次上課都在想  如果這時段是拿去修隔壁的性政該有多 01/30 02:30
→ sergiorossi:好 01/30 02:30
→ lonelywhite:隔壁性政學生路過 01/30 13:41
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.225.221      (01/30 17:24)
推 BirdEgg0513:修過性政與人概 給推~ 02/06 03:11
→ molinawang:成績還沒到啊....都要開學了 02/08 22:48
推 sergiorossi:學校7日開始上班  而這幾天停電(?)  所以網站掛  復電 02/10 02:12
→ sergiorossi:後如果還沒有成績就真的太令人搖頭了 02/10 02:12
推 hoshizora: 朝聖推 11/09 14:31
推 DoNoEvil: 寫得還算尊師重道。 01/29 23:15
推 WERchih: 新的title應該會公民團體之首XD 02/02 21:08


