Title:Fw: [評價] 102-1 簡韶逸 數位視訊技術 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者waltersun ()看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-1 簡韶逸 數位視訊技術時間Fri Jan 31 16:36:09 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      可,請告知作者

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         簡韶逸

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電子所, 電機所

      δ 課程大概內容

         課程網站上的課程大綱
         00. Syllabus
         01. Introduction: Video Basics
         02. Human Visual System
         03. Compression Fundamental
         04. JPEG
         05. Hybrid Coding and Motion Estimation
         06. H.261/H.261 Standard
         07. MPEG-2
         08. H.263
         09. MPEG-4
         10. H.264/AVC
         11. HEVC/H.265
         12. Video Over Network
         13. JPEG2000
         14. 3DTV/Multiview Video Coding (MVC)
         15. Overview of Digital TV Systems
         16. Object Based Video and MPEG7

         總之是一門講影片壓縮相關的課
         01~03: 講一些影像壓縮的相關基礎
         04: JPEG壓縮的技術
         05: 影片壓縮的概念
         06~11: 各個影片壓縮的標準
         12~16: 就是比較偏介紹性的東西, 都滿生活化的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有所謂課本, 都是投影片授課
         不過有開參考用書書單, 我個人是都沒看過（應該大家都沒看...吧?）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師以投影片上課
         老師上課沒有很特別的風格, 就是平順地上課, 我覺得算講的滿清楚的
         從上課中可以感覺到老師對內容很有熱情, 但礙於時間的關係其實沒有辦法
         講的太深, 這是有一點點可惜的地方
         老師常常在講某的東西的時候會說"嗯～這個很神奇喔～" 還滿趣味的XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業*4         40%
         期中考         30%
         final project  30%
         分數好像沒有調, 不過作業會有bonus, 超過的會照算, 所以應該算滿甜的

      ρ 考題型式、作業方式

         作業是用C++寫
         如果有基本C++能力的話作業難度應該都不算難, 而且滿有趣的
         作業一：簡單讀.raw檔的練習
         作業二：DCT/IDCT的implement
         作業三：Entropy coing
         作業四：Motion estimation & compensation的implement

         考試本身應該不算太難, 形式是問答題
         不過內容實在是非常的多, 沒有好好花時間準備的話有可能一不小心就忘掉一
         些東西

         這學期的final project可以兩人一組, 也可以自己一人
         內容的話, 有兩個主題可以選, 都算滿有趣的, 認真做的話可以有不少收獲

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         上課都不會點名, 不過老師有時開始上課前會疑惑一下, 說
         "嗯？ 今天人是不是有點少？"

         這學期是一類加選, 無上限
         最後好像是四五十人的樣子

      Ψ 總結

         雖然這是一門開給電子所/電機所的課, 但我覺得也滿適合有興趣的大學部同學
         來修的（我就是, 這學期總共有九個大學部）
         老師會深入淺出地介紹影片壓縮的觀念和標準, 算是一門內容有趣而且頗實用
         的課吧
         作業和考試都算是平易近人, 成績應該也算是滿甜的
         不需要影像處理相關的基礎, 應該只需要略懂C++就足夠了
         不過不知道老師下個年度(103-1)會不會開這門課, 老師自己說想開的課太多了
         所以很困擾XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.169.250.70

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: waltersun (1.169.250.70), 時間: 01/31/2014 16:36:09
※ 編輯: waltersun       來自: 1.169.250.70         (01/31 16:36)
推 TommyKSHS:我補充一下 上一次開課是兩年前 大家也可以搜一下評價 02/01 17:05


