Title:[評價] 100-1 林立萍 初級日語 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ashs100 (Holin)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 林立萍 初級日語時間Mon Feb  6 00:24:05 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林立萍
      δ 課程大概內容
大家的日本語1-15課&自己的講義&很多首歌曲
聽說下學期上道20課之後會全部改用講義上
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
大家的日本語1&2 老師自己的講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
就中規中矩的上課本
大約一個禮拜1.5課
會補充一些課外的單字
到了後期會開始發歌曲
有些不難
但大部分都有一些難度
本學期上到最難的歌曲是關白宣言
有興趣初日難度的
可以去看看XD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
這個挺謎的
印象中小考&平時成績佔20%
可是只考過一次50音(而且那次我只有65分)
我上課也不是特別認真(常常睡覺XD)
最後A+
不過有很多日文底子不錯的落馬
只拿到A或A-
感覺是日文大一必修比較沒那麼甜的課
(僅次於范淑文的會話XD)
      ρ 考題型式、作業方式
考題的部份就單字、填空、選擇、中翻日、日翻中
基本上殺手的題目都會出在日翻中裡
那個大題專門出老師補充必較難的部份
「仕事もできない男に 家庭を守れる　はずなどないってことを」
這大概是期末考中翻日比較難的題目了

整份考卷的難度不能說非常難
但有些題目需要想
要拿高分要下苦工
很多小細節會被扣分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
無需基礎
加簽我不知道
因為似乎只有雙輔的來
外系不知道會不會簽
      Ψ 總結
立萍媽人很好XD
但是我覺得上的應該比之前的小黃少
讓人不知道能不能銜接上大二的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.242.222
※ 編輯: ashs100         來自: 140.112.242.222      (02/06 00:39)
推 tony160079:小黃講義無雙啊 02/06 07:07


