Title:[評價] 100-1 溝通實務專題 王業立 大推!! - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kiyayeh (冰凍葉子)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 溝通實務專題 王業立 大推!!時間Sat Jan 28 23:14:21 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        可
      哪一學年度修課：

        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        由王業立老師開課，

        由實務教師胡定邦授課。

        教師具備微軟顧問資歷。

        英文與表達能力超好，時常用英文授課(後詳述

      δ 課程大概內容

        課程的重點在如何溝通

        說話的基礎

        聆聽的藝術

        整理的方法

        思考的架構

        如何言之有物，達成效率與效力的溝通目標


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

 能的話我會給一百顆

        免費上基礎卡內基？不給分很難吧？XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

        真要說的話應該是戴爾、卡內基那本書吧

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前二-三堂老師授課，並要求大家發言。
        接著是每人的5分鐘presentation
        小組20分鐘presentation
        1分鐘即席演講
        5分鐘即席演講
        每一個人都必須也必要上台，並在台下學習聆聽以及整理的技巧。

        老師上課幽默風趣，可以學到許多知識，
        練習英文聽力(老師具備英文native speaker的實力)，上課會時常用英文
        不足之處或是發問時會轉中文。

        學生必須加入FB社群，
        老師在上面有問必答，
        課程的兩位老師都是FB的重度使用者。
        作業和上課不足的地方用FB補齊

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        完全印象分數。聽說甜@Q@。不過這堂課在外面學要好幾萬的，

        幾分，who cares ??

      ρ 考題型式、作業方式

        除了課堂上的Presentation外，有三分的文字作業
        好寫，好發揮，不想寫也可以跳過XD。

        期末考周大家是考試，
        這堂課是兩位老師掏腰包請客辦桌吃尾牙，爽，莫過於此！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        本學期應收20名，實到16名，所以全簽。但第一堂課人很多。

        不要遲到，是對所有修課者的尊重。

        不能缺席。老師非常注重，來旁聽一堂就會知道為何不允許缺席。

      Ψ 總結

        說真的，老師希望這堂課默默無名，
        這樣一學期就不會太多人想來修，
        也不會有外系的來搶，
        上課的氣氛會比較好。

        但是，
        好課不推？ 我會良心不安阿。

        溝通，是所有人都需要的。
        我深深的感到幸運能夠在學校裡就開始建構起說話的基本功。

        而更珍貴的是這堂課有許多實務練習的機會，
        老師和同學的批評指教會成為大家一起奮發向上的動力！


        本課程是我在這學期學到最多東西的一門課，
        沒有壓力，每個禮拜都會期待禮拜四的到來。


        祝福大家
        希望大家可以選到

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.162.71.50
※ 編輯: kiyayeh         來自: 1.162.71.50          (01/28 23:16)
推 foreverpeng:推！真的獲益良多！幫高調！XD 01/28 23:56
推 Ace8633:推~ 但實務老師是胡定邦不是胡耀邦XDD 感覺很驚悚 01/30 15:02
※ 編輯: kiyayeh         來自: 1.162.85.22          (02/06 21:11)


