Title:[評價] 洪惠敏 大氣化學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s93015a (水瓶珩)看板NTUcourse標題[評價] 洪惠敏 大氣化學概論時間Sat Jan 12 20:30:13 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         101
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪惠敏
      δ 課程大概內容
         基本觀念(第三章最重要，第三章後可以視為第三章的延伸)
           大氣組成(第一章)
           大氣壓強(第二章)
           簡單模式(第三章)
           大氣運輸(第四章)，老師沒有教
           連續方程(第五章)，老師沒有教
         化學動力學(第十一章非常複雜，需要多花時間)
           化學動力學(第九章)
           平流層臭氧(第十章)
           對流層氧化反應(第十一章)
           對流層空氣汙染(第十二章)
           對流層酸雨(第十三章)
         化學與地球系統
           生物地球化學循環(第六章)
           溫室效應(第七章)
           氣膠(第八章)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           老師非常用心，且會認真聽完學生的問題再回答，而非自以為理解學生的問題
       就回答，若碰到一時無法回答的問題，也會回去作功課
           課本習題非常精采，有作一定有收穫。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           Introduction to Atmospheric Chemistry, by Daniel J. Jacob,
       Princeton University Press, 1999.
           http://acmg.seas.harvard.edu/people/faculty/djj/book/index.html
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           以投影片為主，板書為輔

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           三次期中考各占30%，期末報告占10%

      ρ 考題型式、作業方式
           作業包括習題(大部分不用交)、學生出題，可能影響期末調分
           考題包括學生出題(有公告)、大部分是考古題(甭找了，考古題版沒有，外系
       請主動求救，不要被本系的聯合起來陰)
           報告為分組課堂和書面報告，分析平流層臭氧和空氣品質監測資料

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           雖然限大二以上修過普通化學，但事實上只需要高中化學基礎和基本微積分
           第三章(也就是整本課本...)大量使用常微分方程(應該使用偏微分方程的地方
       也使用常微分方程，反正連大氣系大二上學生都還沒有修流體力學)，大部分題目
       是求穩態解，所以只需要理解微分方程的意義和最基本的解法(最多到分離變數)

      Ψ 總結
           大氣化學概論是一門學習量化分析大氣化學組成的課程，並結合理論和實際，
       老師用心，課本習題精彩，值得一推:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.248.229
推 QluckQ:推 ~ 01/12 21:05
→ davidlamb:老師還會問說外系能不能拿到考古題 01/12 22:14
推 tsukushikui:推~ 01/12 23:41
推 shenerica:原po也很用心 01/13 00:05


