Title:[評價] 102-1 邵慶平 商事法總論及公司法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jech801127 (cosmos)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 邵慶平 商事法總論及公司法時間Thu Jan  9 23:48:57 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

                 Yes
      哪一學年度修課：
                 102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 邵慶平

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 經濟系(102學年度以後入學者的大三必修課)

      δ 課程大概內容
                 公司法(設立、種類、各種內部權責人等的權力與責任)
                 證券交易法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★ 5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 元照出版社 商事法 的抽印本(公司法、證交法編)
                 約要300多元 歡迎跟學長姐買舊書哟^^

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 採蘇格拉底式教學，老師每次上課即從相關時事切入，
                 語速流暢、思維敏捷，風格引人入勝且相當幽默，
                 同時也歡迎同學們提問。

                 不過蘇格拉底式教學的特點，在有時答案並不會很清晰；
                 在一些完全沒有標準答案的思辨學科作用甚佳，
                 不過就如我這樣的法律初學者而言，有時要作筆記相對困難。
                 故個人建議考試時還是將課本、法條讀熟:
                 老師雖然沒有跟著課本講，不過如果知道老師大概在講那些法條、
                 並對照該些法條、制度在課本上的講解即應足夠。

                 在講課以外老師會請同學分組報告，每組三人、報告二十分鐘。
                 報告內容是與該節上課相關的法院判例，
                 在報告完後老師也會對該案例作很好的澄清、整理。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期末考與平時表現(點名、發言)綜合考量；(前者為主)
                 老師會記得每個人的名字。點名約五、六次。
                 分數應採常態分佈，本學期約三十餘人約有七人A+。

      ρ 考題型式、作業方式
                 都是問答題，每題10-15分不等，
                 原本以為會考上課報告的案例，結果都是一些自由發揮的題目。
                 老師希望大家多寫，有打到基本點就有一半分數，
                 而總地來說整份考卷有60分以上即A+，50以上亦會在A附近。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 個人認為不須有任何基礎。雖會提到一點民法，但不多且不重要。
                 老師應該都會簽，不過會"建議"大一的同學先不要修。
                 又雖一開始說不重出席，但就期末成績看來出席率有相當影響力，
                 故不建議長期缺課。

      Ψ 總結
                 從課程安排、流程與內容，都看得出老師非常用心經營這門課。
                 作為經濟系的法律必修課，老師也嘗試從自己的立場出發，
                 與經濟學對話，詰問市場的理性、制度的效率與人性的光與影。

                 總上，個人認為這是一門可以充足經濟見識、補足一般知識的好課；
                 大推!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.135.15.90
※ 編輯: jech801127      來自: 220.135.15.90        (01/09 23:52)
推 SecretKeeper:邵老師的課很值得上！ 01/10 18:56
推 and830522:大推喔～～～ 01/11 16:58
推 ck36shawn:好課!! 01/12 02:46
→ ck36shawn:老師上課很幽默，同時不斷引導學生去對法條背後的意義做 01/12 02:47
→ ck36shawn:思考 01/12 02:47
推 adore9140:大推老師!! 我們全班只有15人左右XDD 01/13 10:30
推 toray:老師很認真 值得推薦 用靠行開始講公司法是一絕 02/25 06:46


