Title:[評價] 99全 大一英文 周昱翔 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者IdoXDD (誠誠)看板NTUcourse標題[評價] 99全 大一英文 周昱翔時間Thu Jul 14 13:28:08 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課： 99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 周昱翔

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                  ★★★★★(才五顆 不夠用啦XDD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 上學期用N. Lewis (1979)，Word Power Made Easy
                        +被叫作bulkpack的課本
                        +J. Liu, T. Davis, & S. Rizzo (2008)，Communication Stretagies 3
                 下學期沒有Word Power Made Easy

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師會先用投影片上課，最後出問題給每個組討論
                 最後一節課會放美國影集Frirnds給我們看，雖然是很好看很好笑的
                 影集，但是學期中有兩次的演戲需要用到Friends的劇本(也可以自己
                 編一個)，不過也不用緊張，反正就是上台去盡量搞笑就好XD
                 然後再兩次演戲的空檔，就改成播放英文歌，對於喜歡聽英文歌曲的
                 人是一大福音阿~。不過這也是有目的的，老師會發一張那首歌的歌詞
                 ，挖掉幾個字，邊聽邊填空，個人覺得可以訓練聽力:D

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 甜甜甜翻天阿~~~~~!!
                 記得我上學期第一次小考根本忘記要考，只好在考試前的上課時猛K
                 ，成績當然是....呵呵..，然後第一次作業也忘記交，期末助教寄信
                 說我有個作業沒交，所以我迅速趕一篇出來交出去，結果還有78分> <
                 不過以上都是上學期還沒步上軌道才會發生的蠢事，下學期熟悉了之
                 後，每次小考都有好好考，作業也有乖乖交了~
                 最後兩學期的總分我都拿了A+!!(我敢保證兩學期的成績是無法達到A+
                 的，尤其是上學期@@)

      ρ 考題型式、作業方式
                 兩學期都要寫三篇作文 兩次演戲 一次口頭報告(兩人一組 自訂題目)
                 然後期末個人口頭演說，老師會事先給題目(不過我忘記上學期有沒有
                 這個了)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 我們這班算是英文比較不好的班，好像不開放給任何人加簽
                 因為人數不多，所以只要少人很容易就發現，這時候老師就會點名，
                 不過就算不點名，老師也會知道誰沒來上課，因為老師會認人
      Ψ 總結
                 像這種年輕帥氣又幽默，給分又給這麼甜的老師，當然是給他好幾個
                 讚啦!!
                 雖然說要做的事情有點多，但是我相信只要認真的去做，應該是不會
                 讓人喘不過氣，而且還有美國影集可以看，有英文歌可以聽，是一門
                 超好的英文課啊!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.164.102.83
→ IdoXDD:阿 忘記說 兩學期都各有一次期末考喔 07/14 13:29
※ 編輯: IdoXDD          來自: 218.164.102.83       (07/14 13:31)
推 p0pblg9876:推周昱翔老師XD!!! 07/14 14:01
推 meowwoo:周帥必推!!! 07/14 15:54
推 alen05160427:推 07/14 19:51
推 stickspin:大推 07/15 01:01
推 ouanonym:推周帥！ 07/15 02:28
推 anneyeh:推周老師!!對訓練口語表達很有幫助噢:) 07/23 17:55
推 twyao:推推推 周帥!!! 07/29 08:51
推 ivyhwu:大推!!學到很多東西。老師人又很好!!分數又很棒!!! 08/23 17:57


