Title:[評價] 100-2  金麗霏  英語口語訓練 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DrPigou (經濟學家屁股博士)看板NTUcourse標題[評價] 100-2  金麗霏  英語口語訓練時間Fri Jun 22 21:04:48 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課：
                100-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               金麗霏
      δ 課程大概內容
               英語討論+演說訓練
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
               Present Yourself 2 Viewpoint(Cambridge)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              上課輕鬆有趣，基本上就發一些題目給我們小組討論，題目是偏向生活話
              題的，就是一般聊天的議題而不是什麼國際政經或環保等較嚴肅議題，然
              後組員互評。
              或是上課本的文章架構部分，像填空、寫句子等等，這邊超級基礎蠻無聊
              的。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              40%課堂參與  30%期中演說  30%期末演說
      ρ 考題型式、作業方式
              期中期末都是上台3-5分鐘的小演說，可搭PPT，事後老師會給評語的小紙
              條。期中是dream vacation，期末是news story。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              每堂課會傳點名單，然後大部分人都英文講的蠻好的，當然也有很少數普
              通的啦，看個人會不會覺得有壓力。
      Ψ 總結
              很涼的英語口說課，但因為太好打混了不適合懶惰同學修，像我討論有時
              候都在用中文聊天老師也不會管，然後演說講的不怎樣老師也不會指責，
              導致於我最後都隨便準備，已沒什麼練習到Orz

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.72.37
推 d333352:上課輕鬆有趣+1， 06/23 03:52
推 badvalley:外系有可能加簽到嗎? 06/23 12:28
推 cindy790521:有很多外系的 06/23 13:52
推 pairslipper:推  雖然我講的時候還是一直口吃orz 01/16 11:43


