Title:[評價] 99-2 糧食與農業專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者recherche (矯揉造作)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 糧食與農業專題時間Sat Jul 23 20:27:32 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         郭華仁

      δ 課程大概內容

         討論各種農業議題，從基改作物、跨國企業到生態農法等等
　　　　 主要目的在檢討現行農業的生產以及流通方式

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 書單過長請參考課程網頁

　　　　 http://seed.agron.ntu.edu.tw/documantary/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         紀錄片與專題討論，幾乎沒有lecture的時間

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         其實我一直不知道這欄該怎麼填
　　　　
　　　　 我自己是拿95，不過不知道其他同學的分數

      ρ 考題型式、作業方式

         小組報告與討論+期末個人報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)　　　　

      Ψ 總結

　　　　 因為拿了95分，所以覺得應該來寫個心得。

　　　　 這堂課有各種背景的同學，所以討論的時候可以聽到各種不同的聲音，
　　　　 可惜的是議題似乎有點太多，而每組只有一週報告與討論的時間，通常
　　　　 報告完也已經接近下課時間，以致於討論沒辦法繼續深入。不過整體而
         言仍然是非常好的一門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.76


