Title:[評價] 102-1 高等會計學上 許文馨 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 高等會計學上 許文馨時間Sun Jan 12 16:34:50 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：

                 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 許文馨

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 會計系大三必修

      δ 課程大概內容

                 Ch1 Business Combinations
                 Ch2 Stock Investments-Investor Accounting and Reporting
                 Ch3 An Introduction to Consolidated Financial Statements
                 Ch4 Consolidation Techniques and Procedures
                 Ch5 Intercompany Profit Transactions-Inventories
                 Ch6 Intercompany Profit Transactions-Plant Assets
                 Ch7 Intercompany Profit Transactions-Bonds

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Advanced Accounting, 11th editon,
                 Floyd A. Beams, Joseph H.Anthony, Brice Bettinghaus, Ken Smith

                 老師上課也會發講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片加上大量有點混亂糾結的板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 我猜是扎實分再小調一點點
                 期中考 I：20% （Ch1、Ch2）
                 期中考II：25% （Ch3、Ch4）
                 期末考  ：25% （Ch5 ~Ch7）
                 期末報告：15% （六人一組）
                 小考三次：3.75%（期中期末考前一兩週的實習課考）
                 實習作業：3.75%（基本上週週有）

      ρ 考題型式、作業方式

                 和初會中會比較不一樣，高會的題目一題都很大，需要了解數個年度的
                 交易，也較是說前面章節沒學好的話後面大概很難生存...，相較之下
                 初會中會比較像是一題考一個會計處理的議題，所以前面沒學好後面或
                 許還可以補救。

                 作業是課本後的習題，比老師的考題簡單很多。 TAT

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 基礎是初會和中會。

                 老師加簽到100人（幾乎是全簽）。

      Ψ 總結
　
                 之前的評價是說兩個會計系的教授開的高會比起來許文馨教授的比較好
                 過，或許是對本系生來說吧。但對我這個管院外系，修的是財金系的中
                 會的學生來說，有點不適應這門課，原因是之前考的會計都是從課本習
                 題出，基本上有看過就會，但這門課就是即使做完習題還是有可能會有
                 些地方卡卡的，像是要算長期投資餘額的時候最容易遇到困境。

                 老師上課講解應該會多少有幫助，而且因為第二次期中考的平均太低，
                 老師在期末考前還有寄信跟大家說會考哪裡，非常令人感動!!!
                 （雖然即使是這樣有些題目我還是不會...）

                 最後，老師人真的很好，他還會個別關心成績不理想的同學，算是真的\
                 非常用心再投入教學，但對外系來說可能真的要花更多時間投入才有辦
                 法跟得上本系生。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.248.13
推 cm820421:推導師 01/12 16:37
推 shiningQ:推許文馨! 老師人真的很好! 01/12 22:01
推 cleanerlover:文馨的期末考前的信真的很溫馨> <  算是講得很慢又 01/12 23:26
→ cleanerlover:很仔細了   有時候不小心恍神還是能聽到重點XDD 01/12 23:27
推 goodah:推文馨～ 01/13 21:43
推 fos0419ter:推文馨! 01/15 16:05


