Title:[評價] 101-1 衣若蘭 中國史三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者violetsasa (暴力莎莎)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 衣若蘭 中國史三時間Wed Jan 23 02:05:34 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         歷史系衣若蘭老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　 開課單位：歷史系
　　　   授課對象：歷史系大二必修

　　　　 雖然是歷史系必修，但衣老師的授課風格相當親民，外系即便沒有太多基礎也不
　　　   會跟不上，只是如果不太習慣讀論文、參與討論課並撰寫文文獻摘要的話，可能
         還是要稍微考慮一下。


      δ 課程大概內容

         每週共三小時的課，前兩個小時是衣老師的講演，最後一小時由各組助教帶開進
　       行討論課。

         中國史三的授課範圍大約唐末到盛清，老師這學期以期中考週為界，前半學期主
         講宋元（有稍微帶到五代十國），下半學期主講明清。

　　　　 老師授課範圍涵蓋政治、經濟、社會、學術和對外關係，算是相當全面完整。


　　　　 本學期授課主題如下：

 　　　　導論：歷史分期、宋元明清與前近代（Early Modern）
         北宋統一與中央集權政府之建立
         非漢族統制政權之建立：遼、西夏與金
         南北之爭與蒙元的統治
         宋元社會之轉型（960-1368）：科舉社會、家族
　       宋元的社會發展、商業與婦女
　　　　 宋元學術的發展

         明初的政治發展
         明代中期政治與晚明之衰亡
         清代盛世的建立與危機
         明清時代科舉與仕紳
         演講1：清代女性別集中的生活史建構（方秀潔教授）
　　　　 明清社會經濟的發展及侷限
         演講2：：鑽天洞庭遍地徽－－明清商人商幫與地域文化（范金民教授）
　　     明清時代的學術思想
         明清的中外關係



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


         期待一個有系統、全面而具引導性質的歷史系必修 ★★★★★★★（大推！）

         期待非常顛覆且具強烈思辨性的歷史系必修 ★★★★（原因後述）



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 老師有公布一些參考書目，諸如傅樂成《中國通史》、錢穆《國史大綱》、許倬
　　　   雲《萬古江河》等經典書目（但其實並沒有特別偏重這些）。
　
　　　　 她上課自有一套自己的系統，比較重要的是她根據每週講題指定的二手研究和論
　　     文，無論是作業或者是討論課都以每週指定閱讀為主。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


　       講演課部份：

         老師上課主要以投影片搭配講演（我覺得她的投影片做的滿用心、滿有系統的！
　　　　 ）。她會針對每週的主題作很清楚的說明和介紹，基本上有關這個課題的重要論
         點和研究都會涉及，也會提出一些重要的討論議題讓大家思考。

　　　   她雖然看起來是一個又正又有氣勢的老師，但其實上起課來滿有親和力的，說話
　       速度適中和緩，講課的風格也輕鬆不緊繃，有時候還會跟大家分享一些她去旅遊
　       和訪問研究的一些趣事見聞（都是跟課程有關的閒聊，超厲害！），很有意思。

         這是我修歷史系的中國史系列必修以來（已經修過中國史一二四），遇過課程設
　　　　 計最有系統而全面的一門課，並不是其他老師不好，大家都各有風格和偏重，只
　　　　 是衣老師的強項在於，她把這個時間段所有重要課題都扼要精準的帶到，學生學
　　　　 起來既清楚又有概念，往後希望更深入探究也有跡可循。

　　     但她的缺點也在於，這樣的授課方式有點像高中的歷史課，很全面卻不夠深入，
         也比較像是學界歷年重要研究的介紹和回顧，如果期待非常深入且深刻的內容，
　       衣老師的課可能就不符期望了。

　　　　 總體來說，這是一門相當用心的好課，有所長也有所短，無所謂好或不好，只看
　　     大家如何取決了。值得一提的是，衣老師感覺很重視和學生的互動，以及學生對
　　　   於課程的吸收狀況，但因為我們班每次都沒啥反應，她就跟大家抱怨我們在那兩
　　     次演講課都很踴躍發問，在她的課堂卻都閉口不言XDDDD 超可愛！

　　
　　　　 討論課：

　       這學期共有四個助教分別帶討論課，每個助教的風格都不太一樣，但大體上討論
　　　　 課內容都是針對本週指定閱讀作討論和口頭報告～


　　     P.S. 我們這組的助教是宋明理學的王XDDDDD



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         課堂參與及口頭報告　30%（討論課和課堂發言20%，口頭報告10%）
　　　　 摘要作業            30%
         期末報告            40%

         以目前聽到的成績看來應該算是偏甜，只要報告準時交（這超重要）、討論課參
         與狀況良好，成績就會很不錯！老師不吝於給好成績：^）


      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 無期中期末，主要是平時作業、口頭報告和期末超大報告。

         學期初助教會把大家分組，每一組的平時作業週次都安排妥當，大家要針對分配
　　     到的週次的指定閱讀寫作摘要（含提問）或口頭報告。一學期會分配到三次口頭
         報告、四次摘要作業，摘要和口頭的週次不會重複。

　　     期末報告可以從這學期的授課年代裡，自選題目寫作大眾史學/論文/史料分析/外
         文研究引介（四種任選）等。

         作業量算中等（以歷史系學生的角度看來XD），也並不困難，唯一要注意的是衣
         老師非常注重準時繳交作業，她的Ceiba作業區不允許逾期繳交，而且一旦遲交
         了，作業成績直接打1/3（等於絕對不會及格），所以每週作業死線都會看到一
　       群崩潰的歷史系在狂趕作業XDDD
　

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         我有點忘了這學期加簽的情況，但應該是都會簽（這學期外系和旁聽的的感覺滿
         多的）。

　　　　 老師並不是很在意出席和遲到（但搞不好她都偷偷記在心裡，只是面上淡定），
         但也有過幾次突擊點名的紀錄，所以還是不要隨便蹺課的好……

         外系選修的話如第一部份所述，只要不怕寫作業，沒有太多基礎也可以來修課，
         老師的授課方式有系統又親和，其實也頗適合外系學生跨入歷史系專業課程的敲
         門磚！


      Ψ 總結

　　　　 總而言之這是一門很不錯的好課，我這學期修得相當開心也頗有收穫，老師是很
         棒的人，助教也都很可愛XDDDDDD

         然後我中國史系列必修完美的結束了耶耶耶耶耶

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.224.153.203
※ 編輯: violetsasa      來自: 36.224.153.203       (01/23 02:08)
推 ort1257689:原po歷史系女神～ 敢問LZ台灣史系列如何QQQQ 01/23 02:08
推 sycjohn:相當不適合沒經過閱讀和摘要訓練的外系修啊~，即使是本系 01/23 02:37
→ sycjohn:也不要跳修，因為作業是預設你經過中國史一和史導訓練的 01/23 02:38
推 barucher:同組推推~助教理學超強....但是我無法理解理學就是了 01/23 02:54
→ violetsasa:感謝sycjohn的補充，有意修習的同學真的要衡量自身狀況 01/23 03:42
→ violetsasa:但我覺得只要肯花時間讀資料、不怕寫作業，這門課其實 01/23 03:44
→ violetsasa:不會太嚇人，也可以學到很多 01/23 03:45
推 bonnie60735e:推這門課~ 01/23 08:25
推 edwardlam:推史三，不過建議還是修過史導再來修比較好，不然寫摘要 01/23 10:12
→ edwardlam:和期末報告的時候會傻眼，因為不知道怎樣找材料 01/23 10:13
推 halthea:原po中國史系列修完了真是神 評價相當中肯推~ 02/04 10:21


