Title:[評價] 100-2 王鼎銘 社會科學研究方法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 王鼎銘 社會科學研究方法時間Fri Jul  6 17:14:29 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

    100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    王鼎銘老師

      δ 課程大概內容

    說明如何進行社會科學的研究，以及各種研究方法的優、缺點。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

    ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    老師的投影片。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    由老師講授投影片的內容，有時會額外補充。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    不確定甜不甜，但老師有對成績不滿意的同學，提供補救方案。同學可以就公共行
政相關論文撰寫文獻評論，檢討其研究設計，以提高成績。另外，老師鼓勵同學發言，
上課發言可加分。

      ρ 考題型式、作業方式

    成績來源主要為期中考和期末考。考題分成名詞解釋和申論題兩種型態。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    老師不注重出席率，但期中之後出席率不太理想，老師偶爾會在一開始上課突襲點名
。不過這個點名是加分性質，老師不會因為同學缺席而扣分。

    這門課不太需要基礎，畢竟是一門大學部的研究方法入門課程，只要有興趣的人，應
該都可以來聽聽看。

    從本學期開始，政治系的研究方法課程變成兩位老師授課：王鼎銘老師教公行組，而
黃長玲老師教政論組。這兩位老師不互簽彼此的學生。因此，如果您是公行組的學生，但
很想修黃老師的研究方法，建議您在初選時先退選必帶，並加選黃老師的班；反之亦然。

      Ψ 總結

    這是一門相對較涼的研究方法課程。課程要求只有期中考和期末考，沒有其他的作業
。如果您希望在課程中實際操作研究方法，那這門課並不適合。

    然而，老師的口齒清晰，相關概念講解地很清楚，也很樂意和同學討論問題，這是本
課的優點。不過，老師也自承，他對於質化研究方法較不熟悉，因此在教質化研究方法時
，較難舉出親身的研究經歷，僅能說明一般教科書或其他文獻上對相關主題的看法。但提
到量化研究方法，就是老師的專長了！老師擅長統計模型，也精熟實驗法和準實驗法，教
到這幾個主題時，教學明顯生動許多。

    老師說，他和黃老師正在討論，看看未來是否可以合開課程，由他講授量化的部分，
而黃老師講授質化的部分。

    總的來說，這是一門不會讓學生很累的研究方法課程。但如果有意學習，還是可以學
到不少東西。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.148.87
※ 編輯: pcjosh          來自: 114.34.148.87        (07/06 17:15)


