Title:[評價] 101-2 簡坤鐘 高爾夫中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ppboy (磨練)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 簡坤鐘 高爾夫中級時間Mon Jul  1 11:20:17 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         簡坤鐘 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         修過高爾夫初級的
      δ 課程大概內容
         切擊、半揮桿、全揮桿
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         中級班五顆星
         初級班四顆半(初級班人實在太多了，教學效果比較差)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前半學期在舊體後方的草皮，後半學期會再景新練習場的長桿區
         因為是中級班，老師前兩節課就會把基本動作、短切(chipping、pitching)
         半揮桿(half-swing)與全揮桿(full-swing)很快的複習

         接下來就會在舊體後方練習打空心球，練習的期間老師會常常把大家
         集合起來講解該班比較常見的錯誤，並找同學示範然後請其他的同學
         看看示範者有什麼問題(我覺得這個方式很好，會看別人的問題才知道
         自己那裡動作有問題)

         後半學期就會移師景新練習場，大家練習的時候老師會一個一個巡視
         看看動作有沒有什麼錯誤需要調整的

         在練習場的時候每次大約要花50~100元，看你的練習量而定
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         課程很紮實，但老師給分甜滋滋
         老師可以接受事後補請假，但是僅限缺課的隔週一定要當面跟老師請假
         再隔一週老師就不接受了
      ρ 考題型式、作業方式
         1. 定點擊球(男女生不同，老師會指定你要把球打到什麼位置)
         2. 全揮桿
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         1. 注重出席率，但可以隔週補請假
         2. 有修過高爾夫初級較佳，但直接修中級其實也是OK(我不知道大學部
            可否跳修)，中級人比較少，老師可以花比較多的時間在每個人身上
            進步的會很快
         3. 初級班加簽一率抽學生證
            中級班加簽來者不拒(因為不會滿)
            老師很喜歡研究生來加簽
      Ψ 總結
         我是研究生，已經是第四次修簡老師的課了(一次初級三次中級)
         我也旁邊過康正男老師和陳勝利老師的課，但還是比較喜歡簡老師的風格，
         因為簡老師平常都持續有下場打球練球，所以比較能掌握初學者常犯的錯。
         簡老師其實上課很幽默，但幽默中又不失教學的嚴謹，而且非常注重基本
         動作，這對我來說其實很受用，現在只要球沒打好就回去看基本動作。
         當然簡老師幫同學修正動作的時候有時候會比較要求一點，但保證你修完
         課之後揮桿架勢十足喔。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.21.155
推 star14628:簡老師超好~ 07/01 12:39


