Title:[評價] 101-1 齊震宇 代數拓樸 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者willydp (willyliu)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 齊震宇 代數拓樸時間Sun Jan 20 22:11:11 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         齊震宇, 數學系助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         數學系選修, 需要讀過代數導論以及基礎的點集拓樸.

      δ 課程大概內容
         Category theory,
         Singular homology, Singular cohomology, Simplicial homology,
         Cellular complex, CW-complex, Cross, cup, cap, and slant product
         Universal coefficient theorem, Basic homological algebra
         Homology and cohomology of fibre bundles, Dualities

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Edwin H. Spanier, Algebraic Topology (指定教科書)
         Glen E. Bredon, Topology and Geometry
         Jean Dieudonne, A History of Algebraic and Differential Topology, 1900-1960


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書, 上課錄影
         http://www.youtube.com/user/TIMSLECTURES/featured
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實偏甜

         作業 25% (共5次)
         課堂練習 10%  (ceiba上宣稱有這項, 但似乎沒有)
         期中考 25%
         期末分組報告 40%

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考事前公開考試題目candidate (俗稱大洩題) 考4題
         考試內容為基本的定理敘述與證明
         期中考有回家作業部分 寫一個星期
         內容多為課程內容的基本應用, 考題難度普通.
         期末分組報告, 平均4.5人一組. 報告內容為閱讀參考資料, 老師指派的主題.
         主題有 Maximal Tori in Lie Groups,
                Chern Class and Grassmannian Manifolds,
                Cobordant Classes of Spheres,
                Cobordism Rings.
         (以上為本人所知, 或許還有其他本人沒聽到的)

         報告每人有30分鐘(事實上很多人報告了一小時)
         報告的時候老師會隨機口試, 問一些細節或報告內容的背景知識.
         據老師說他會問三題, 有二題答不出來就期末分數零分, 但本人沒有案例查證.
         事後要繳交書面報告, 寫下整組的報告內容.
         書面報告要求寫得完整詳細, 大約是20頁的程度.

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽方式3
         外系選修者應有代數以及點集拓樸的基礎;
         老師認真教學, 課後或課外時間也會關心學生的學習, 具年輕老師的熱情.

      Ψ 總結
         本學期的課程在於homology與cohomology theory, 對於homotopy則完全未提
         一開始介紹category theory, 接著定義singular homology,
         然後跳到Acyclic Model Theorem,
         又回到 subdivision, excision, Mayer-Vietoris sequence.
         算了幾個例子, 幾個應用之後, 介紹simplicial complex, homology
         而後有Lefschetz fixed point theorem.
         接著簡單帶過了CW-complex, 定義了axiomic homology theory.
         下半個學期從homological algebra開始, 教了free approximation,
         derived functors, Universal coefficient theorem, Künneth formula
         接著講到在homology, cohomology的應用, 例如Eilenberg-Zilber theorem
         各種product, 然後是Leray-Hirsch theorem, Thom isomorphism, Gysin seq
         學期末的幾堂課, 則在講slant product與Lefschetz, Poincaréduality

         就教學風格論, 上課速度普通, 不特別慢或快.
         對代數熟悉的人應該能輕鬆跟上上課速度.
         課堂中, 若有任何不懂的地方, 都可以立刻打斷(經實驗證實.)
         老師會再次詳細地解釋.
         下課時, 對課程內容有任何問題, 老師都能不厭其煩地解釋給學生聽.
         老師教學認真, 也要求學生認真地修一門課.
         老師認為學習是一件重要的事情, 有任何理由無法全心學習, 老師皆無法通融.

         學期初, 老師發信給所有選該課的學生, 邀請學生面談了解各自狀況.
         談話內容涉及學生的學習狀況, 知識背景, 任何學習相關的事情.
         談話過程中, 老師很主動地指示學生學習的態度與方向等.

         老師曾在期中不斷強調: 若有任何同學想停修, 他都會立刻簽名.
         老師強調修課學生應盡認真學習的義務, 若無法做到, 則應停修.

         課外, 老師常會寄信給同學, 提醒同學準備下次上課該預習什麼,
         或者上課內容有哪些地方該更正, 或寄補充資料.
         老師上課準時, 但是下課幾乎都會晚20分鐘左右, 且經常沒有中堂下課.


          以下為軼事記載:
         1. 老師曾公開批評Hartshorne和Lang的書寫得很糟.
         2. 老師曾把前二節課所講的內容完整地重講一遍, 因為上課內容有瑕疵.
         3. 老師曾在非上課時間重新錄影某次上課內容.
         4. 老師在上課內容出錯時會發出戲劇般的懊悔聲音和肢體動作.
         5. 老師曾為了重新錄影某次上課內容, 在上課時衝到洗手間換上當天的衣服.
         6. 老師時常提到師母, 其感情應該不錯.
         7. 老師曾跑去旁聽林惠雯老師的李群李代數, 一邊改作業.
         8. 老師經常熬夜, 曾經改作業改到隔天4點.
         9. 據同學說老師帶服務學習時曾教同學如何把拖把擰乾.

          心得:
         本人是上學期經翁秉仁老師推薦修這門課, 而後也常聽其他老師推薦.
         個人現在也非常推薦想學習幾何基礎的同學修齊老師的課.
         老師很有親和力, 又是台大數學系學長, 哈佛博士, 今年新聘教師,
         教學用心認真(很重要所以要說三次.) 表達清楚.
         據學長說齊老師曾經從美國衝回來教他們線代, 十分熱血.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.225.1.98
※ 編輯: willydp         來自: 36.225.1.98          (01/20 22:40)
推 chy1010:紮實偏甜難道已經是數學系課程的寫照了嗎 XD 01/20 23:07
→ willydp:依前人標準w 01/20 23:27
推 newproblem:前人是誰? 林紹熊高微那篇嗎 XD 01/20 23:39
推 wolfbequiet:洩 01/21 02:05
推 rrro:推齊老師！他很棒很有心當然課程內容我就不清楚了 01/21 19:16
※ 編輯: willydp         來自: 118.166.200.249      (01/21 21:42)
→ willydp:課程影片放在youtube了 01/21 21:43
推 studentkuo:這門課很耐讀，我到現在還在讀。而且老師很熱心，我昨 02/01 18:30
→ studentkuo:天還去office hour問問題。(p.s.原Po是神人) 02/01 18:30
推 hdpig:我就是那個負責錄影的人...其實老師曾經在某次非上課時間， 02/20 09:59
→ hdpig:一次補錄前三堂課有錯誤的地方，而他真的帶了三套衣服來換， 02/20 10:00
→ hdpig:之後再由我們用剪接方式覆蓋原本錯誤的地方。 02/20 10:01


