Title:[評價] 100-2 賴君亮 流體力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ouyipee (ouyipee)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 賴君亮 流體力學時間Fri Jun 22 22:43:23 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課： 100-2 機械系 流體力學

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          賴君亮

      δ 課程大概內容

          CH1  Introduction
          CH2  Fluid Statics
          CH3  Flow Kinematics
          CH4  Basic Equation In Integral Form for Control Volume
          CH5  Basic Equation In Differential Form for Fluid Morion
          CH6  Dimensionless Analysis and Similarity
          CH7  Incompressible Inviscid Flow
          CH8  Internal Viscous Incompressible Flow
          CH9  External Viscous Incompressible Flow
          CH10 Compressible Flow
          CH11 Special Topics


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          上課沒有用書  課本是拿來寫作業的

          Fluid Mechanics
                          by Fox McDonald Pritchard

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          版書 星期五的時候會從10:20上到約12:30左右 中間不下課

          老師上課都不用看筆記就直接一直在黑板上寫

          所以抄筆記的速度要有點快

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          非常之紮實

          老師說:「我的考試從來都不會跟習題例題有關。」

          Mid 1 avg 40

          Mid 2 avg 50

          Final 沒有去看考卷 不知道

          不過三次標準差好像都還蠻小的

      ρ 考題型式、作業方式

          Mid-Term 1 120% with open 1 page

          Mid-Term 2 120% with open 2 page

          Final      100% with open 3 page

          題型包括 名詞解釋 計算 推導 期末考還有special topic

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          完全不注重出席率 外系選修需有微積分基礎

      Ψ 總結

          老師好像很久沒有開大學部的課了

          不過老師的教學熱忱整個是破表阿

          收獲非常得多


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.245.143
推 Ertkkpoo:老師超強、講很詳細，開研究所的課簡直就是紮實到爆炸!! 06/22 23:24
※ 編輯: ouyipee         來自: 140.112.245.143      (06/23 00:01)
推 nasami:期末考平均據說39 06/23 17:07
推 d453k786:題目超難.... 06/30 14:07
→ d453k786:而且老師是機械系數一數二的大刀 06/30 14:07
噓 gj942l41l4:推坑== 09/21 19:09


