Title:[評價] 102-1 薛智仁 刑事訴訟法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lkkl555 (柴犬)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 薛智仁 刑事訴訟法時間Fri Jan 10 14:00:30 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         薛智仁
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         法律系必修
      δ 課程大概內容
         刑事程序簡介：
           法源、刑事程序之目的、程序參與者、程序階段
         偵查程序：
           偵查之開啟、事實調查之範圍、告訴概念、審判權範圍、訊問被告、
           證人與鑑定人、身體檢查、通訊監察、臥底偵查、搜索扣押、
           拘提逮捕、羈押、證據使用禁止、偵查終結
         通常審判程序：
           準備程序、審判期日

         審判期日只教了一點，沒教到上訴審、非常上訴與再審

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
         今年不是五倍嗎當然是五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         指定用書 林鈺雄：刑事訴訟法
         參考 王兆鵬、張明偉、李榮耕：刑事訴訟法
              朱石炎：刑事訴訟法論
              林永謀：刑事訴訟法釋論
              黃東熊、吳景芳：刑事訴訟法論
              黃朝義：刑事訴訟法

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課前會把PPT上傳CEIBA，上課時不會開投影機把PPT當講義上課

         薛老師今年是來台大第一年，因為是新老師大家不太敢選，大部分是上另一班
         不過薛老師真的超棒的>____<

         上課的方式是夾雜講授和討論
         他的PPT上面有非常多案例（我記得到期末好像有90個左右？）
         會先講述概念是什麼，然後請同學看案例，開始隨機點人回答討論
         可是這不是點名，他從來沒有在叫名字的，他都是依照特徵點人
         （例如穿藍格子襯衫的同學～羽毛球同學～NIKE同學～之類的）

         相較於很多純演講式的教學模式，薛老師的教學模式很啟發思考
         會覺得上課很有參與感
         應該也不算是所謂的蘇格拉底式教學，只是他給的案例常常有模糊性而已
         討論的過程中也會激盪出一些新的觀點
         討論完後，老師會說實務見解、國內學說或德國判例學說的見解
         如果他對這個議題有想法，也會提出來批評指教一下
         如果不知道他真的會說不知道XD
         比較不會讓人有那種，阿外國學說好棒棒，的感覺

         然後他很好笑XDDDD
         但是最好笑的不是他講的笑話，是他的笑聲，難以形容請自己修課去聽吧XDDDD
         （阿哈哈哈哈 這樣吧(?)）
         往往在他講完笑話，自己笑出來之後，大家才開始笑
         所以學期末他小抱怨一下說，「大家很不給面子，都不是因為我的笑話才笑。
         你們知道這在刑法上叫什麼嗎？結果延後發生。」
         可是大家還是繼續因為他的笑聲而笑...

         總之如果比較喜歡思考而不是背誦，薛老師的課是個好選擇～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末考：100%
         成績還沒出來，不知道

      ρ 考題型式、作業方式

         一題判決評析，兩題實例題
         題目比較傾向於要論述一些概念，而不是背誦性的題目

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         應該不注重出席率吧，從來沒點名過
         法律系大三必修，至少要有法學基礎比較適合

      Ψ 總結

         總之大家快來修薛老師的課吧>_____<

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.158.161
※ 編輯: lkkl555         來自: 140.112.158.161      (01/10 14:01)
推 Robespierre:薛老師大好~~~~ 01/10 15:30
推 athena48:老師好棒～晚上我再寫評價 01/10 16:05
推 liumouse:老師的笑聲是她最好笑的笑話吧... 01/10 22:41


