Title:[評價] 101全 洪美仁 行政學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang (moooo)看板NTUcourse標題[評價] 101全 洪美仁 行政學時間Sat Jun 22 14:26:24 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

                101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 洪美仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 政治系必修

      δ 課程大概內容

                     本課程為一學年之課程，分為上下兩個學期。上學期主要的重點有

                 三大部分，第一部分為公共行政之意涵、範疇與歷史，主要內容包括有

                 公共行政及行政國之起源、市場失靈與政府失靈理論、公共行政學科之

                 興起與發展等。第二部分為公共行政之理論與途徑，主要內容包括有政

                 治行政二分法、公共行政的政治、法律與管理三種途徑、公共組織之理

                 論以及決策理論等。第三部分則為台灣公共行政理論與實務之演進，主

                 要在探討台灣公共行政之起源、重要之著作以及晚近的發展，並介紹台

                 灣最新的行政組織改革以及電子化政府之發展。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Public Administration: Understanding Management, Politics, and

                 Law in the Public Sector, 7th edition, by David Rosenbloom,

                 Robert Kravchuk, and Richard Clerkin,McGraw-Hill (2008)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 使用英文PPT上課,基本上都是在翻譯老師自己做的簡報,偶爾會穿插一

                 些小故事,語調很容易讓人去和周公下棋,再加上教室燈光灰暗,睡覺的

                 人少不了XDD

                 至於課程內容部分,我個人不是很推啦,因為老師簡報的文字都是照抄課

                 本的句子,相當的零碎沒有組織性,之後複習的時候會有滿大的困難,建

                 議上課的時候把老師講的東西通通抄上去,至少以後自己在看的時候可

                 以比較輕鬆地理解課程內容.

                 此外,每學期會有一到兩次的團體報告,上學期的報告有兩份,分別是"

                 市場失靈與政府失靈"和"中央與地方分權",下學期的報告則是"電子化

                 政府",作業部分還算輕鬆.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期中考和期末考各占30分

                 作業占30分

                 出席占10分(三次點名不到,此部分以零分計算)

                 給分算是少糖的甜度

      ρ 考題型式、作業方式

                 考題分成三個部分,名詞解釋.簡答和申論

                 作業就是剛剛提到的團體報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 這堂課是政治系大一課程的必修,不需要什麼基礎,最好要對公共議題感

                 興趣再來修,否則會很痛苦

      Ψ 總結

                 整體而言,這堂課我個人並不是相當推薦,如果對行政學有興趣,不妨到

                 蘇媽那班朝聖,而行政學課程所提到的東西,基本是對於政治系公行組的

                 未來課程做個簡介,未來都還會更專精的去探討,如果是想藉著這堂課準

                 備國考的人,課程的走向不在這邊,不過老師會樂意替大家解答啦(雖然

                 好像都沒有人去問XDD)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.167.228.41
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.228.41       (06/22 14:27)
→ hsnusax:我怎麼覺得老師的投影片重點都摘得不錯???雖然上課語速的 06/22 18:14
→ hsnusax:確有點催眠，但老師補充大量的時事和經驗來同大家分享也很 06/22 18:15
→ hsnusax:不錯啊????沒有到原PO說的"痛苦"吧??? 06/22 18:15
→ molinawang:所以我有強調:對公共議題感興趣"阿 06/22 20:18
→ molinawang:不過這還是我個人的意見,所以才叫私心推薦 06/22 20:19
推 futuretrip:老師人溫柔，講課認真:) 分數扎實，似乎無調分。 09/11 17:16


