Title:[評價] 99-2 信號與系統 連豊力 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yanshencun (嚴神村)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 信號與系統 連豊力時間Mon Aug  1 22:41:54 2011


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         電機系自動控制組的連豊力老師

      δ 課程大概內容

         Lecture order: 1, 2, 3, 4, 5, 9, 10, 7, 6, 8, 11
         期中考範圍:
                1. Signals and Systems
                2. Linear Time-Invariant Systems
                3. Fourier Series Representation of Periodic Signals
                4. The Continuous-Time Fourier Transform
                5. The Discrete-Time Fourier Transform
         ------------------------------------------------------------
         期末考範圍:(不過一定會需要用到期中考範圍的知識)
                6. Time and Frequency Characterization
                7. Sampling
                8. Communication Systems
                9. The Laplace Transform
                10. The z-Transform
                11. Linear Feedback Systems (optional)←最後一堂課時
                                                老師自己的補充，不考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(五顆)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         統一教科書
         Signals and Systems, 1997, 2nd Ed.
         by Oppenheim and Willsky, Prentice Hall

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用WordPad(類似投影片)+手寫板上課
         雖然內容與課本類似，
         但搭配起來特別生動，老師會用不同的顏色區別不同的觀念
         利用WordPad的功能還能把手繪的結果縮放、移動
         對於理解抽象的信號幫助很大

         對於觀念的解釋，老師會用心的想像同學們可能會遇到的問題
         特別的觀念會重複強調
         前後相關的主題也會幫大家做統整、釐清

         有空的時候也會放一些相關的影片
         像講到Sampling時，就放了段飛機螺旋槳轉動的影片
         讓大家實際感受震撼
         而且老師時間控制的都不錯，不需要另外加課也很少調課

         感覺老師在投影片設計、配色上也有很獨特的一套
         不但能讓內容一清二楚，也很賞心悅目

         若不幸缺課或選不到連老師的課，
         老師在每一次的上課都會錄音+錄影
         投影片的原始檔、筆記檔也都會上傳到網路上
         對於極認真的同學，也可以下載去年的資料、上課檔來預習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         系上統一評分
         期中                   35%
         期末                   35%
         統一作業(10次)         10%
         Matlab作業(4份)        20%

         不過老師們對於評分方式好像不是很清楚
         (因為好像連出題都是助教負責)
         (像老師還跟大家說期中考滿分120，結果其實還是只有100)

      ρ 考題型式、作業方式

         考試題型可參考考古題，可攜帶一張正反面的A4大小的大抄
         系上也有在流傳精美大抄

         作業每次2題，都不難前一天晚上花1hr左右即可
         Matlab作業比較需要用心
         也需要自己學習Matlab的用法

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不重視出席率，應該不需基礎
         但算是電機系還滿重要的一門課(有些人可能會覺得重)

         老師算是有開信號與系統課的教師裡
         唯一一個控制組的老師(其他都是通信組的)
         若對自控有興趣，也可以私下與老師聊聊(老師人很nice)
         期末考前的最後一週，老師會簡單介紹自控組在做些什麼?
         講一些與自控相關，但不再範圍內的章節
         (自由參加)


      Ψ 總結

         感覺信號課在大二下算是有趣的一門課
         對freq & time會有更深一層的想像
         學習到一些簡單的信號處理能力

         老師觀念教得很清楚，搭配手寫版可以清楚的把信號更具體的表現
         投影片清楚方便複習
         搭配大抄不需死背公式
         可以節省很多時間

         總之是一門好課^^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.116.37.227
推 axehenry:看到神倫只能推了 08/01 22:55
推 gn02003330:怒推神倫 超強 08/01 23:53
※ yanshencun:轉錄至看板 EE_Comment                                08/02 00:22
推 assyrian:連老師的教學沒話說! 08/06 18:02


