Title:[評價] 101-2 熊宜君老師 學術英文寫作 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者seanjane777 (Why so serious?)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 熊宜君老師 學術英文寫作時間Mon Jun 24 21:11:44 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                101學年度下學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                熊宜君老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                寫作教學中心/課程網是寫限碩士班以上，但其實我們這班
                有將近一半是大學部的，然後沒有限定一定要修過英文寫作基礎，
                第一堂課老師有問有修過英文寫作基礎的同學，舉手的只有兩三個人
      δ 課程大概內容
                 老師除了教寫作之外，也會教大家關於presentation的技巧，並且
                 讓大家有機會上台練膽量；一開始會先從introduction的寫作技巧，
                 慢慢地逐步介紹，包括summary, critiques, figure legends, data
                 commentary，都有非常詳細的講解；而在presentation方面，會介紹
                 常用的句型，還有要怎麼把presentation串聯起來，甚至是介紹
                 speaker，老師都很用心地準備教材。

                 教科書常常有很多練習，老師會依照每位同學的領域，"盡量"把相似
                 領域的同學分在一組，一組約4~5人，上課常會讓我們討論練習題然後
                 發表意見；剛開始練習presentation的時候也是以一組為單位，介紹
                 一張簡單的圖。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 教科書(Swales, J. M., & Feak, C. B. (2004). Academic Writing
                for Graduate Students (2nd ed.). Ann Arbor: University of
                Michigan Press.
                老師上課也會準備講義，分成writing 和 presentation兩部分，
                都會充分的練習到。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師每堂課都會準備投影片(writing和presentation分別各有一份)，
                 前一天會放在ceiba上給同學下載；
                 上課花在討論的時間蠻多的，一開始大家會羞怯，但後來大家都比較
                 勇於表達自己的意見，就算講錯了老師也不會指責，會詳細解釋正確
                 的解答。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 因為期末成績還沒出來，所以我依照平常作業的給分，我覺得老師給
                 分屬於鼓勵型的，而且會有很多正面的feedback，每分作業(從
                 introduction開始到學期末要交一份final paper)都很用心認真的
                 在改，每位同學都來自不同的領域，我想老師看了應該也頗為吃力吧!
                 不能要求老師給予專業方面的意見(這應該是指導教授的責任)，但老
                 師會就文法及結構上給予專業的意見。
      ρ 考題型式、作業方式
                 沒有考試，作業和課堂的口頭報告大約如下列：
                 作業部分：
                 論文每個部份的analysis (大約2-3周會有一次)
                 自己論文(introduction, M&M, results, discussion, abstract)
                 當然是分批完成，而且可以根據自己的研究進度調整各個部分的比例
                 口頭報告：
                 會有兩次約三分鐘的presentation，加上一次期末的正式報告
                 (可以選擇報告海報或是論文，我們這班都是報告自己論文)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 因為只有十五個人左右，基本上沒來很容易就被發現了，
                 老師會認人XD但是請假是OK的，老師不會刁難。
      Ψ 總結
                 身為一個博三生博四的老人，睽違了六年又在course版發文，就是要
                 來跟大家分享好老師跟好課!!!對於一個菸酒生而言，提筆開始寫論文
                 頗有難度，於是藉著這門課來督促自己，而且也更了解到寫paper的技
                 巧，上完這門課，proposal草稿也算完成了!
                 其實writing跟presentation一樣，都是要不斷的練習，沒有第一次
                 就寫得很棒的文章，都要經過不斷的修改修改再修改，才會更加完美。
                 蠻推薦正在準備寫論文的同學們修，雖然它會佔據掉不少時間，但當
                 大家正在苦惱論文不知從何下筆的時候，你已經有了一份完整的論文
                 初稿，花的時間和心血都是值得的(而且還賺了三學分)

                 最後的presentation其實很歡樂，因為大家都來自不同的領域，所以
                 大家的報告方式跟內容會跟一般我們報給自己領域的人聽的時候不太
                 一樣(這就是在presentation技巧裡面所提到的，要注意"觀眾"是誰)
                 老師會請大家帶一些零食或飲料(老師也有帶小餅乾)，就好像一般在
                 開研討會那樣，緊張是一定會的，但是膽量總是需要訓練的，這裡提
                 供了很好的環境和觀眾：D

                 希望這篇文章對想修課的人有所幫助。

                 其實我們這班沒有收滿15人，我想應該是有人聽到作業後覺得太累就
                 退選了，所以加簽的同學不要太快放棄，還是有機會的!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 223.138.228.51
※ 編輯: seanjane777     來自: 223.138.228.51       (06/24 21:12)
※ 編輯: seanjane777     來自: 223.138.228.51       (06/24 21:12)


