Title:[評價] 100-1 微積分乙上 翁秉仁 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s77485p (快樂豬)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 微積分乙上 翁秉仁時間Mon Jan 23 23:11:37 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      翁秉仁

      δ 課程大概內容

      就微積分上的內容，他的講義前四張內容，單變數微積分教完

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      五顆~~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      翁秉仁微積分講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      整齊的板書，雖然上課完全沒有題外話，不過講解的算是很清楚了

      把他的板書完整抄下來，好像也不用看講義了XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      一開始說不調分，結果好像還是調了一點點，基本上算是紮實分

      不過他教的內容也不難阿，基本上有讀有分


      ρ 考題型式、作業方式

      他的小考都是考習題，期中考的話會有證明，所以課本證明考前要看一下

      另外他考前都會有一堂課是"猜題"課程，也就是把他當次範圍的考試內容run

      一遍，期中期末比較難，不過時間都滿夠的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      第一堂課就說不點名，要不要學是自己的事
      Ψ 總結

      超推的阿，對於初微有完整的介紹，雖然無法修下學期了，不過還是會把他的講義

      念一念，雖然他的講義真的要配合上課比較好XDD






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.126.171.114
推 schicken02:沒調拉 你期末就高於要得分數啊.... 01/24 12:50
推 hmsDEBBIE:原PO和樓上都是A+一哥 01/25 01:22
推 jetau811227:對阿 01/25 10:23
推 daniel80422:翁秉仁必推!!!!! 01/25 20:41


