Title:[評價] 100-1 李秀蓮 德文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ym920823 (綠茶)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 李秀蓮 德文一上時間Thu Feb  2 23:00:49 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李秀蓮

      δ 課程大概內容

        Berlinar Platz 一到六課
        有自我介紹，數字，問時間住址電話，食物，等等，
        書名有個副標是Deutsch im Alltag，所以就是一些生活會話
        這本書是針對A1檢定的，根據我查A1的考題，真的都課本上的東西~

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        就是上面提到的Berlinar Platz，附一本單字本
        開學第二堂課會有書商來賣書，一本印像中近千...

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課方式就是照課本，老師會先講解，有時用黑板，有時候用投影片，
        老師會準備一些道具，
        例如教到分裂動詞的時候，會把單字寫在紙上真的撕開給我們看XDD
        有時會有一些老師自己做的講義，我覺得蠻用心的

        然後會有分組練習，
        大約第三四週會分組，助教分的，之後就同組坐在一起上課。
        通常是練習課本對話，發音練習，或是自己要造句的，
        有時候有遊戲，例如教到數字時，圍成一圈用德文數數，數到三拍手
        教到量詞時，每個人講一個蘋果之類的句子，後面要講全部前面的人講過的，
        很有趣XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中三十，期末四十，作業小考三十

        扎實偏甜吧，作業小考成績都忘了所以不知道有沒有調@@
        個人因為有兩次忘了背單字，考了超低分，所以只有A，
        不過我覺得拿A+應該不難
        其他下面再說~

      ρ 考題型式、作業方式

        考試有：每課的單字小考，一二四五有各課的小考，
        三六因為接近期考，就合併在期中期末考中，考卷也會占比較多的比例，

        單字會有十題聽老師念單字，寫出德文和中文解釋，十題看中文寫德文單字，
        通常不太難，有背有分~
        不過德文中文或是名詞詞性(die/der/das)寫錯就全錯，扣分頗重

        小考和期考也有聽力，不過期末沒有，
        通常不刁難，考一百的也是有，所以我覺得認真要拿A+不難~

        另外，第五課的小考是兩三人一起寫一個對話，
        關於第五課(買東西)的，考試時把它背出來，
        然後每人要自我介紹，我太緊張了發音超不標準的QQ

        作業幾乎每堂課都有，通常是課本後面的習題，語言就是要常練習阿~
        有時候會要交一些紙本作業，限定用A4紙張，
        個人覺得有點浪費紙，因為通常寫一面的一半而已...

        習題上課不會著墨太多，太概都是自己練習，有解答自己對，
        不過考試常考習題~~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不點名，有時候也會看到有人缺席或遲到，
        但要注意老師都是一上課就考試，會從聽力開始，
        所以晚到的人就會沒聽到囉...

        加簽方式的話，
        因為這堂課，初選限大一，所以一開始只有七個人選上，
        第一堂課去加簽的時候，老師就說當場在的人會全簽，
        在場人數剛好達(教室可容納)人數上限~
        可是老師可能是第一次在台大開課，不太了解加簽制度(助教也不清楚= =)
        其實登記的加選方式是上網登記(3)
        老師以為是拿授權碼(2)
        就變成有些人第一堂課沒來可是有登記，然後好像又超過人數，
        情況有點複雜XD
        不過到最後應該是有第一堂課的人全簽(我跟朋友都有上)

        老師好像說她在紐倫堡留學，在德國也待了蠻長的時間，
        所以有時候會跟我們分享一些德文的文化，蠻有趣的!!
        聖誕節的時候也有教一些聖誕節的單字跟唱聖誕歌~
        還有帶一些倒數月曆跟請我們吃餅乾~

        老師應該有蠻豐富的教學經驗，(好像教過高中生)
        在教學上蠻有條理，講解的也很清楚，
        也會教我們名詞的詞性要怎麼(根本超難背= =)


      Ψ 總結

        雖然下學期原班是改成林倩君老師上課，不過因為我排課的關係，
        我還是會換到李老師的三34五34的班級，繼續追隨老師~

        大家快來學德文~~~~~(吶喊)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.218.205.136
推 kimicochiang:Bella教過建中德文,也在哥德上過課 超用心的!!!!!!!! 02/02 23:15
推 allesvorbei:身為助教的我是上學期才進來的，對於選課制度也不瞭阿 02/02 23:18
→ allesvorbei:QQ 02/02 23:18
推 sp050612:推老師上課很棒>///< 下學期可惜衝堂>< 02/02 23:37
推 mapleflute:大推~~ 可惜下學期換老師了 重新適應... 02/02 23:48
推 comlcs:大推老師，老師讓我愛上了德文 02/03 01:08
→ icheee:可以請問二樓助教 那老師開放旁聽嗎? 02/03 01:21
→ ym920823:我不是助教，不過老師第一堂課有說不行~ 02/03 01:41
推 fine1026:我也衝堂ˊˋ   想換班可是怕簽不到>< 02/03 02:00
推 hellopo:推老師超讚上課超有趣!!也推助教認真:D 02/03 17:57
推 comlcs:老師說過不能旁聽 02/03 18:19
推 xm3djp:PUSH 02/04 11:22
推 minorin:推老師 02/04 17:24
推 ididebbie:推老師!!! 02/04 21:11
→ FlashMob:大推 我在哥德上的 老師超棒的 02/05 15:49
推 mayie520025:大推!!老師超棒的!!!! 02/08 01:51
推 stanley0621:推老師跟助教 02/24 21:45
推 ethantennis: 老師是在福萊堡唸過書，不是紐倫堡喔! 04/08 06:07


