Title:[評價] 102-1 王泓仁 總體經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者YuEh24 (嵐)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 王泓仁 總體經濟學一時間Tue Jan 21 22:32:25 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          是

      哪一學年度修課：

       102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       王泓仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟系大二必修

      δ 課程大概內容

      Mankiw Macroeconomics 8/e

      Ch3 National Income: Where It Comes From and Where It Goes
      Ch4 The Monetary System: What It Is and How It Works

     ----------第一次期中考----------

      Ch6 The Open Economy
      Ch16 Understanding Consumer Behavior

     ----------第二次期中考----------

      Ch8 Economic Growth I: Capital Accumulation and Population Growth
      Ch9 Economic Growth II: Technology, Empirics, and Policy

     -------------期末考-------------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★

      想與老師互動、融合經濟時事者很適合！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Mankiw Macroeconomics 8/e

      有集體訂書但可接受二手、其他版本，上課不會用到課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      純板書，內容為課本重點整理結合一些經濟數據表格

      老師會希望同學多看經濟新聞，每週會請同學發表新聞以及個人意見

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實分，個人三次期考86/92/86，最後A，看起來沒調分

      但考試內容簡單，皆為課本內容有讀有分

      老師補充的一些時事或同學分享的新聞會列入考題但大概1~2題

      期末考前有讓大家看電影<<巴菲特報告>>在期末考也出了一題

      都是有聽課有看電影有分

      ρ 考題型式、作業方式

      三次期考 2~3周會有一次個人作業，下週上課9:10前繳交

      這學期只出了三次作業，老師說比往年少次

      作業題型類似課本後面習題，每次約2~3題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率不納入評分也不點名但老師不喜歡同學晚進教室

      老師看到晚到同學會叫住，問原因XD

      通常一階會選滿，加簽會抽學生證

      撐3周老師會問助教改考卷負擔，這學期有10個撐到最後都簽了

      基礎可能修過經濟學或經原

      不過這學期也有約個位數~10個同學無基礎

      Ψ 總結

      學期初老師會幫大家拍照記臉配名字，上課會點人問問題

      踴躍發言有加分，老師講話幽默，第一堂課前半小時左右會分享時事

      或自己的一些心得，我覺得學總經搭配時事很好:)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.163.192
推 dw1293:下學期想換到這班 01/21 22:36
推 hsuzchan:推王泓仁老師！當年大一去乖乖抄筆記就能學懂的總經！ 01/21 22:43
推 ul4jvul35j4:王泓仁老師給個推~ 01/22 09:05
→ kuroigod:推醫學系強者我同學 01/22 10:22
推 murphy8389:老師教得好且重思考，上課只要認真跟著老師一起思考問 01/23 14:41
推 murphy8389:題，即使是沒基礎的同學也可以拿到很不錯的分數！ 01/23 14:43
推 s93rm6:推老師 之前作業好像四次吧~~ 02/19 01:12


