Title:[評價] 99-2 曹添旺國際金融  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ul4jvul35j4 (小助)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 曹添旺國際金融 時間Sun Jun 26 13:29:31 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 曹添旺

      δ 課程大概內容

         1、國際收支`外匯市場與貿易彈性
         2、國民所得`貿易收支與匯率調整
         3、國際資本不完全移動下的Mundell-Fleming模型
         4、國際資本完全移動下的總體經濟政策效果
         5、金融市場整合的危機
         6、國際間政策協調問題
         7、總合供給與通貨膨脹
         8、預期、貨幣與匯率

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★(給要修必修的人)
         ★★★★(給想挑戰的人)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        World Trade and Payments: An introduction. 10th,

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         基本上是老師上課用黑板講，偶爾搭配課本上的圖形，每週都會有作業，
         作業是勾課本的習題，隔週交，上課人數大概30左右，老師會點人回答問題，
         點不到會記錄。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         平時作業 40%
         期中30%
         期末30%
         考題算扎實，全都是問答計算，
         分數不難拿，對於有上課的人，應該甜到蛀牙吧

      ρ 考題型式、作業方式

         都是問答或計算題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         點名是用來調分的依據，用來救人的，沒被點到不會扣分

      Ψ 總結

         這堂課最好去上課，老師教的和課本上一樣，認真上課就能在課堂上弄清楚，
         若自己念會有點吃力，而且老師會補充一些作業的詳細解說，很有幫助，
         作業不簡單，最好能跟同學多討論，或是問助教，
         然後 期中期末考 = 考古題
         都是從習題或考古題出來的，頂多微調幾個自變數，
         會直接問這個模型是做什麼，然後就直接證明附帶一些說明，
         這學期剛好放假都放到，所以進度跟前幾屆比起來慢了許多，

         有去上課和交作業，期中期末應該考得很愉快，是可以拿100的考卷，
         助教人很好，班上有未調分前平均就99的人，
         老師說他是出了名的慈悲，但還是有人被當，大概3-4人然後成績出來很快，
         總體來說，修課很愉快，學得算扎實，給分又很大方。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.139.220
推 philip01615:老師很有學者風範! 06/27 11:30
推 yiuyin:推老師! 但很可惜資本完全流動沒教到! 06/29 21:44
推 yiuyin:今天分數出來~老師人很好 06/30 12:54
→ andrewlback:助教很有趣 07/11 12:17


