Title:[評價] 100全 劉錦添 計量經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者myutwo150 (囧™)看板NTUcourse標題[評價] 100全 劉錦添 計量經濟學時間Mon Jul  2 02:23:47 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        劉錦添

      δ 課程大概內容
        [上學期]
        1. 普通最小平方法(OLS)迴歸估計+推論
        2. Dummy Variable
        3. 用一般化最小平方法(GLS)放寬OLS假設
           (Multicollinearity、Heteroskedasticity、Autocorrelation)

        [下學期]
        1. Panel Data Regression
        2. Instrumental Variables
        3. Autoregressive & Distribution-Lag Model
        4. Simultaneous-Equation Models
        5. Models for Discrete Choice
        6. Sample Selection Problems
        7. Experiments and Quasi-Experiments
        8. Time Series Regression
        9. 教你怎麼做計量研究

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        主要是照著:
        Basic Econometrics, Gujarati and Porter

        但其實老師會隨上課主題補充大量的講義
        有時候是Paper，看人家的迴歸結果
        大部分是其他課本相對應的章節、或PPT講義
        幾乎是每堂課都有講義要印or拿!

        上學期尤其期中考前建議要把課本看熟（當然講義也要）
        下學期較偏重講義內容

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書
        如果有發講義，就會用投影片上課

        有大量的數學，尤其是矩陣運算的部份要很熟很熟
        有用到過eigenvalue的概念，可能線代也要有一定基礎

        老師上課常常講他知道的學界小事情xD 有些很有趣有些很句點

        上課時間是234節而不是課表的1234
        第4節是助教課，不一定會上，要看當週內容
        助教教得很好懂！！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        上學期: 期初考10%  期中期末作業各30%
        下學期: 作業15%  期中25%  期末30%  Term paper 30%

        期中期末非常痛苦（印象中班平均常常不及格）
        作業助教說都盡量改鬆

        最後老師會視情況調分 自己是被調了蠻多的(上學期)
        感覺很像電機系必修課的做法..

      ρ 考題型式、作業方式
        矩陣計算 + 說明題 + model怎麼設才對

        Open book 可帶任何參考資料 可用計算機 字典
        可多加注意NTU-Exam板

        作業通常是課本習題

        下學期要交一份Term Paper
        據老師說法，比起考試，他比較重視Paper寫得好
        （應該就是paper努力寫好調分會調比較多的意思）

        作業和Term Paper都可以分組做

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不重出席率，但不去可能會造成終生的遺憾
        作業往往都是上課老師突然就講了
        或是上課可能會發重要的講義！

        課程網上寫限修過一年統計，但其實不會擋修
        自己只修過一學期電機系機率，一開始都聽不懂非常痛苦
        後來自修過統計才比較能接上
        沒修過統計要硬上的，建議課本前8章細讀會很有幫助

        Econometric methods by J.Johnston
        這本書雖然列在參考，但很實用
        都用矩陣方法解釋，和老師上課內容一致

      Ψ 總結

        跟來修課之前聽說的一樣，是很難的一門課
        但自己覺得非常有收穫，也變得對這方面很有興趣，才給了5星

        不只會學到面對不同狀況下的估計和推論方法，
        也會注意到自己跑出來的結果是不是有問題的、
        是不是真的具有經濟意義　還是只是用迴歸結果牽強附會

        上課過程也會順便帶到一些個體總體的例子，可以順便當複習
        也可以學到實際做實證,計量研究的時候，該怎麼「處理」這些個體總體理論

        自己覺得如果真的有興趣，只上一學期會很可惜
        因為上學期前半段和統計學重疊度很高，
        覺得要到下學期才比較知道計量經濟學在學什麼做什麼

        教授很強調這門課會把一些國外碩博士才教，台灣卻沒教的東西拿來現在教
        自己也覺得課程架構很完整，是真的學的到東西的一門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.159.56
※ 編輯: myutwo150       來自: 123.204.159.56       (07/02 02:29)
推 Yukirin:淚流滿面 07/02 10:28
推 i3koala:旁聽過一次助教課 助教講得好好~ 07/02 19:35
推 dixongossip:必推，上學期有上，下學期的下學年我一定要去上!!!! 07/02 22:54


