Title:[評價] 99-2 楊志忠 近代物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jl3000x (批批)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 楊志忠 近代物理時間Tue Jul 26 12:52:01 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Yes


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      楊志忠

      δ 課程大概內容
      非常入門的近代物理  幾乎都是高中的東西再擴充一點點

      除了部份的計算有用到一點大學的東西之外  幾乎可以不用基礎

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      如果你只是稍微瞭解近代物理
      或者有缺選修學分  需要又涼又甜的課程補充成績單的話  那就是五顆星了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      只有寫習題會用到課本  但老師會印習題內容給大家
      所以我也不知道上課用書是哪一本...

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      上課主要就是老師抄板書並講解  沒有投影片
      三節課只會下課一次  偶爾會在下課後講些小故事提振上課士氣(?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中、期末各40%  作業20%

      甜  非常甜

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末考試有二十題問答題  或者很簡單很簡單的小計算
      每一年的考古題一定要看要會寫
      考前唸過一次上課抄的板書之後  再和同學討論考古題
      隔天考事就可以輕鬆以對了~

      作業老師會從課本印給大家  量不多  也不太難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      基本上  可能只要高中是自然組的同學應該都可以來上課
      加簽的習慣我不太知道  平常上課不會點名
      發期中考卷的時候是一個一個點名發考卷的  蹺課的就只能自己去找教授拿

      老師對於遲到的同學們不斷在課堂中開門進來有些無奈
      他說教室的門應該要設在後面會好一些...

      Ψ 總結
      對於欠缺八選三學分的電機系同學們  這是一門可以補足學分的好課
      Loading不太大  但可能也沒辦法學的非常深入
      想要學的更深的同學們可以參考別的老師開的課~

--

與妳這場肆無忌憚的Chess

Check, 妳在他懷裡睡眼惺忪的說

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.240.220


