Title:[評價] 100-2 于天立 人工智慧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yanshencun (嚴神村)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 于天立 人工智慧時間Sun Jul  1 01:21:52 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                于天立老師 (電機所的課)

      δ 課程大概內容

                主要分三大主軸:
                (一)Search
                (二)Logic
                (三)Learning

                細則:(本學期的課程大綱)
                Introduction to AI
                Intelligent Agents
                Uninformed Search
                Informed Search
                Non-classical Search
                Adversarial Search
                Propositional Logic
                First-Order Logic
                Planning
                Reinforcement Learning
                Concept Learning
                Computation Learning Theory
                Artificial Neural Networks


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                有建議兩本，但可不用

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課以投影片為主，偶爾輔以板書來跑流程給大家看

        不過今年因為是老師第一次開這門課，老師私下表示投影片他做得有點趕

        演算法的整理他自己不是很滿意

        但我個人感覺不錯了~

        上課方式以傳統單向教學為主，但因為上課時間是早上，偶爾會想睡覺

        老師在課堂上極具熱誠，下課時也會關心學生的吸收狀況

        因為課程內容會教不完(老師想講的東西很多)，

        所以課堂上不會講笑話等課外的話題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評分方式:
        作業 25%
        期中 25%
        期末 25%
        專題 25%

        本學期最後好像有再多加5分的樣子

        因為是研究所的課，老師會盡量讓大家都有B-以上

        我個人是大學部學生，修這門課分數還不錯

      ρ 考題型式、作業方式

        先說作業: 共三次，寫"小精靈"遊戲的AI

        過程頗為有趣，也不會花太多時間，每次作業約花2~4個晚上即可

        期中考期末考可以帶一張正反兩面A4的大抄   (我就把投影片縮小印上去)

        考題不刁難，都是上課內容相關的推演或是推理

        感覺跟一般大學部的必修課難度差不多(上課有聽有會)

        專題題目不限，只要有用到AI並寫報告自己做點分析即可

        同學做的都頗為有趣，有一組做的是tetris的AI

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        完全不點名

        基礎只需要基本coding能力 (懂class,function,if,for就夠了

        (師曰:基礎喔...只要你有智慧就夠了XD)

        大學部學生修這門課不會有適應問題

      Ψ 總結

        當初會想修這門課，是因為大一上于天立老師的課時，老師曾建議大家:

        大學部的時候一定要去修一門研究所的課來試看看


        以這門AI課而言，感覺跟大學部課程不一樣的只有在專題的撰寫上，

        (雖然其他大學部的課多少也會有)

        會多花一點時間摸索、學習

        但跟研究所學長們一起組隊也是不錯的回憶


        AI是個有趣的領域，這門課也只是作一些簡單的介紹與小實作，

        老師會帶領大家深入淺出的學習一些有趣的演算法 & 想法

        老師雖沒有探討AI在哲學上的部份，

        但修過這門課以後可以自己反思 什麼是 智慧

        我們的思考跟這些演算法想同或相異在哪裡?

        在一些其他的通識課跟外系的人討論(or報告)也是一個不錯的話題


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.247.26
※ yanshencun:轉錄至看板 EE_Comment                                07/01 01:22
推 lanserich:推~~ 07/01 01:35
推 wei26853:好課 07/01 01:41
推 ahpc82:天立必推 07/01 11:14
推 jocelyn923:ya天立~~ 07/01 17:40
推 butterfly21:天立! 07/01 18:54
推 kosodoro:好課幫推~~ 07/01 19:38


