Title:[評價] 101-1 陳宏 高等統計推論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ul4jvul35j4 (小助)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 陳宏 高等統計推論一時間Sun Jan 13 13:12:10 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳宏老師

      δ 課程大概內容

         1. Probabilities, random variables, and distributions.
         2. Transformations and expectations.
         3. Common families of distributions.
         4. Multivariate probability distributions and related concepts such as
            conditional distributions,independence, and conditional expectation.
         5. Random samples, sampling distributions, convergence concepts, and
            generating random samples.

         就是課本1-5章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        因為最後我調分後過了 我給4顆  不然3.5顆
        後面會補充原因

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Casella, G. and Berger, R. L. (2002). Statistical Inference. 2nd ed

        外加老師自己會寫一些講義，大部分跟課本一樣，但會加入許多課堂討論，

        像是貝氏統計在保險上的印用，或是測不準原理，這些不會考，提供同學

        當課外有興趣的閱讀。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師每個星期會發自己的手寫講義，配合課本板書上課，

        但老師的表達能力不好，而且上課的時候思緒常常會跳來跳去，

        如果以一門課程，完全沒有系統，基本上，上課對學統計來說，幫助不大，

        但是如果有底子，老師在課堂上舉的例子或他自己運用統計的經驗，

        會有收穫，而且以理論性來說，我覺得更務實，更深入了解背後的邏輯，

        我覺得有學到定理背後的邏輯，只是老師表達能力真的有些許問題，

        不過有去上課多少有幫助，但不會幫助你考試比較高分就是了.....

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        對於強者來說應該不錯，

        對於普通人來說.....別鬧了，拚盡全力都不一定會過....

      ρ 考題型式、作業方式

        三次小考 20%
        期中期末 各30%
        作業     20%

        作業是你最好拿分的地方，盡量的拚90以上，不然其他會很難受。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        第一章會需要一點高微的基礎，然後最好有一點線代基礎，但沒有沒關係，

        不過我強烈建議要修的同學有高統的基礎或是你有一顆強者的頭腦，

        這門課是數研所開的課，不知道為何可當經濟系的選修，

        來修課多半是研究所的學長姊，他們都有深厚的統計實力，

        一堆電資或數研博班，再加上強者學長、學弟，

        我就像是誤入叢林的小白兔，拿著我初統的實力來被虐.....

        這門課很吃自身實力，因為考試和作業真的很難 QQ

        再加上課本(不包括習題)和老師講得又太簡單，

        對於弱者變強幫助沒有很顯著(但還是會)，只是有點太殘忍 QQ

        對了，老師會偷偷記人，我是最後老師憐憫我態度認真才讓我過，

        至於加簽不是問題，學期剛開始教室超級爆滿，大概快40人，

        最後修課人數是23。

      Ψ 總結

        這門課是我在台大目前修過最重的課，一來是因為課程設計的問題，

        一來是因為我太弱，不過這門課的收穫也是在台大修的課中前幾的，

        老師也知道自己的表達能力不好，所以他選擇用作業逼迫我們，

        作業真的很多又很難，我每星期平均都要花10小時念這科和寫作業，

        但是可以和一群研究生修課，會發現大家都很拼，似乎10小時還是不太夠，

        不過收穫真的很大，我統計進步的幅度，連我自己都嚇一跳，

        但是還是不夠應付考試就是了，這門課唯一小缺憾是老師上課，

        教得有點太簡單，如果老師上課可以教的跟他考試一樣難，

        我相信學生進步的幅度會更多。

        老師很樂於回答學生問題，我常常office hours會去找老師問問題，

        老師常常點出我唸書的問題，像是我問他這個定理可以這樣用嗎?

        老師就問我有看證明了嗎? 你把你的想法帶進證明，如果可以，不就對了!!

        或是當初發明這個定理的人，是怎麼想出來的，我們要學的是他的邏輯，

        而不是單只是定理。

        我很謝謝老師，讓我知道以後怎麼唸統計，

        最後奉勸給想修課的經濟系學弟妹，如果你不在意分數，想真正變強，

        做好了被當無所謂的覺悟，那就來吧~~

        ps 我強者學長他也是只有初統基礎，但他好像最後88之類的，只是他是
           高微自己念就A+的男人，他覺得這門課都是自己在念書，我的心得提供
           給像我一樣都是正常人的學弟妹....。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.160.231
推 cirrostratus:淚推 01/14 16:59
推 pacificajo:Office Hour 學到的可能比上課多XD 01/14 22:53
推 kuanmingchen:Office Hour 學到的比上課多很多XD 01/15 17:27
推 ianweng509:陳宏在學術界很大咖你知道嗎QQ 01/17 04:10
→ ul4jvul35j4:回樓上  我不知道  只是聽他上課講的故事很精彩XDD 01/17 13:13
推 codychaos:這門課是師父領進門 修行在個人QQ 01/24 20:39


