Title:[評價] 101-2李茂生 刑法總則一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asdfgh10 (崩 )看板NTUcourse標題[評價] 101-2李茂生 刑法總則一時間Wed Jun 26 01:31:18 2013
哪一學年度修課：
       101年度2學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       李茂生
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       法律學院/法律系/必修
      δ 課程大概內容
       刑法的機能
       構成要件
       1)行為論
        1.作為與不作為
       2)行為主體
        1.身分犯
        2.目的犯及意圖犯
       3)結果
       4)相當因果關係
       5)行為時情狀與客觀可罰條件
       違法論
       1)可罰違法性
       2)緊急行為
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       想混學分★
       想考國考，只想學通說★
       想聽老師八卦★★★★★
       想學一套刑法理論★★★★★
       想打好刑法基礎★★★
       想讓生命變的不同★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師自編講義
       推薦延伸閱讀
       山口厚 刑法總論
       傅柯，胡塞爾，尼采等
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       老師口受+神奇圖解
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      我期中考考得很悲劇......
      老師有鑑於全班平均太低有再補考一次
      助教課有特別加分
      期末考....生死未卜，希望能過
      ρ 考題型式、作業方式
      申論題和選擇題(超難！)
      題目真的饒富趣味但是實在很難寫......
      老師真的很喜歡在題目中埋梗，這學期還上了就可版呢xd
      看到題目會想笑，但是作答時會想哭，拿到分數會想死
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不重視出席率，法律系所有老師幾乎都不care出席
      基本上是全簽的樣子，老師今年還親上批版招生呢(笑)
      本系生大約50人左右，有超過一半是外系選修
      翹課率不明，但我沒翹過就是了(翹法律系的課真的很可怕)
      老師上課與第一排的學生會有360度互動教學，特別是男生(笑)
      有許多學長姐也來修這門課，算是跨系又跨年級的一門課
      Ψ 總結
      李老師的課真的很棒，尤其在上完一學期後，我深深如此認為
      當初我一度為了準備國考而猶豫，然而在聽完第一堂課後
      我深深慶幸自己沒有錯過老師的課
      老師上課對於通說和實務經常用尖銳的言詞加以針砭
      有時在看似散漫的話語中寓含重要的刑法知識
      老師也有自己獨特的體系，和通說完全不同
      在學習老師的刑法時，也可處處看見老師對刑法的堅持
      老師在上課時也毫無保留的批判通說，以及由此衍生的刑法的荒謬
      讓我們能夠重新檢視那些被刑法所定義的價值
      老師讓我們發現，刑法不過是利維坦的巨牙
      是社會被規訓的價值觀，和我們對刑法的美好想像完全不同


      對每位學生，老師也期望我們能夠謹慎的面對刑法
      上老師的課，除了學習知識外，能得到更多不一樣的思考
      這些都是我未曾思考過的重要事物


--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.62.7.75
推 jayelva:推PD! 06/26 01:53
推 pigletchu:推PD! 也推樓上 06/26 07:55
推 molinawang:推PD師,只要坐第一排就會被___,性平會呢XDD 06/26 11:35
推 trees880098:the last year of this course in NTU Law QQ 06/26 14:55
推 adgjlsfhk123:推 只可惜成為絕響 06/26 19:13
推 ponyon:推老師 06/26 19:38
推 azoc245:旁聽推! 06/26 22:35
推 chienliang7:老師要退休了嗎QQQQQQQ 06/27 02:00
推 boyofwind:再沒幾年而已XD 06/28 23:30
→ asdfgh10:下學期怒退債各修監獄學！ 06/30 14:43
推 bills50602:旁聽推！ 08/21 16:08
推 toray:助教好正推 10/16 21:12


