Title:[評價] 101-1 韓文一上 李圭旼 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者CobrasLions (Baseball♥)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 韓文一上 李圭旼時間Mon Jan 14 23:53:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李圭旼

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         不限(韓籍或以韓語為母語之學生請勿選修)
δ 課程大概內容
         課程網上的課程大綱：http://tinyurl.com/ah7rpm7
         剛開始的進度較慢，但最後實際上教到第11課。
         也就是課程大綱上所列的範圍，再加上第11課的電話用語。
         第12~14課是寒假作業，老師有發練習題跟補充講義，
         下學期開學會稍微複習一下，然後就開始教新的。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         1.「韓國語」國立首爾大學語言教育學院(簡體字)
            (Language Education Institute Seoul National University)，Moonjin
         2.黃本(老師自編的講義+作業本)
         3.補充教材

         期初有另一份給韓國小學生用的簡單教材，主要是練習字母。
         老師上課以1為主，後期就是一周教一課，課後會有3~4頁的作業，
         2也是每課後面有練習題，但有時是在課堂完成，有時是回家作業。
         3則是第六周左右開始每周要寫一回，每課的分量不一，有時少有時蠻多的。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師口頭+板書授課，有時候會分組練習口說或進行小活動。
         有時也會點同學起來回答問題，
         或是在講解當周課本習題時，會傳麥克風下去請同學念句子。
         有時候可能會覺得有點壓力，如果在家可以先預習一下應該會比較跟的上。

         因為老師12月底就不在台灣了，所以學期最後兩周停課，期末考在星期六舉行，
         韓文一+韓文二共三個班一起考，考完會有小活動，就等於補那兩次缺課。

         關於期中期末考完的活動，
         期中時，老師跟朋友準備韓國料理、點心，看了很感人的電影《美麗的聲音》，
         看完之後，全班一大半人眼眶都是紅的T___T 老師還一一跟每個同學擁抱:)
         (看電影時有傳簽到單，所以如果考完試就離開的會被發現翹課。)
         期末則是配合聖誕節的活動，由韓文二的同學主持，
         有同學的舞蹈、歌唱表演(自願)，以及期末口頭報告同學票選的優秀組別上台。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         以下來自課程網頁：
         一、出席及課堂作業成績:40%
         二、團體報告:20%
         三、期中考試:20%
         四、期末考試:20%

         應該算扎實分吧，目前有聽到考試都考90分左右的同學，分別拿到A跟A+。
         我想或多或少跟印象分數有點關係(個人不負責任猜測)，
         常去問問題的同學老師應該會認得。

         出席跟作業應該蠻好拿分的，只要都有按時交，分數應該不會太差。
         每周課堂的writing是由老師親字改的，成績有出現過P、E、A、A-、B等等。

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考：選擇、問答、作文(20% 題目：自我介紹-100~150字)

         星期五班期中考前一天教完第6課，隔天就要考期中考，壓力有點大。
         (就這學期的整體狀況而言，似乎星期一班的學習效果會較好，後面詳述。)

         期中考有兩題左右看圖造句，其中有一題是一個女生在唱歌，
         但唱歌這個動詞課本沒出現過，好像是老師上課補充的或是講義裡的，
         這題就佔了七分，似乎有蠻多人都陣亡了orz
         所以奉勸大家一些補充教材也要稍微看一下，
         還有題型跟黃本後面的TOPIK模擬試題極度相似！千萬要記得練習！
         很多人都是考完試才知道有這個東西存在XD

         不過因為主要都是選擇題，所以有念書的應該不難拿高分，
         只要留意一些課本沒教、但老師上課有補充、強調的東西就好。

         期末考：選擇、完成句子(?)、作文(20% 題目：周末做了什麼？-100~150字)

         作文其實不用太擔心，因為都是從老師平常讓我們練習過的題目挑一個出來考。
         期中考幾乎固定就是自我介紹，期末考則可能是介紹自己一天或一周的生活，
         只要平常練習過，考試照著寫就沒太大問題。

         不過作文滿分20分，老師基本上從15開始給，有錯一個地方扣一分，
         除非寫的很好才會往上加。

         期末考當周有考口說，兩人一組，修課同學只能跟修課同學一組，
         旁聽同學可以自由報名參加。(旁聽同學就只有這項可以不必參與)           
         內容是準備3分鐘左右的對話，以上課教過的句型為主，
         繳交手寫稿(考量到有些同學不會打韓文)，並製作powerpoint簡報，
         讓台下同學可以理解。
         不然報告時真的有發生台上自顧自的講，但投影片不夠明確，
         所以台下很多人聽不懂，這樣報告起來就蠻乾的。

         有沒有用心準備其實很明顯，有些同學投影片做的很用心，也準備了道具。
         有一組稿子幾乎沒背熟，大概在台上念了五分多鐘才下台，
         老師就直截了當的問：「你們是不是今天早上來才背的？」
         該組同學也承認了，但頓時氣氛就很尷尬。

         最後由同學票選出五組(每人三票)，在期末考完的活動上表演。(不加分)
         所以同學評分的部分似乎跟最後的成績無關，而報告的兩人成績也會不同。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         幾乎不會點名，印象中只有一次人比較少好像有點。
         但每周課程一開始會有一些writing的作業，該節下課就要繳交，
         另外每周都要交作業(1~3項)，所以也是變相的點名。

         一律抽學生證，十個修課學生、十個旁聽。
         旁聽生必須交作業、參加考試，符合規定的老師會開證明。

         原則上應該不接受旁聽，但老師也不見得認識全班同學，
         所以如果想偷偷旁聽也許可以(?)。XD
         但老師有強調下學期不接受旁聽了！
         因為上學期是比較基礎、入門的課程，所以可以接受旁聽。

      Ψ 總結
         會讓我來PO這篇文章的主因，是關於考試時間的安排，以及與老師的溝通問題。
         我大約分成下列幾點來談：

         一、考試安排時間
         根據我聽到的，星期五班蠻多人對這點都有些怨言。

         期初時，老師曾說過期中考會在星期六舉行，但沒有公布確切的日期，
         有同學私底下問過助教，助教也說還不知道。

         到了第三周加退選截止時，老師才公布日期，有同學那天有事，
         老師的回答是：「那請你退選。」
         同學提醒老師退選時間過了，
         老師則說：「如果是考試時間不能配合，跟學校說一下應該可以退吧」
         至於那個同學後來怎麼解決我就不得而知了。
         但表定時間是九點開始考，有事的人可以提早到八點左右考。
         關於這點，我個人是比較希望老師在第一周就能把這些重要時程都講清楚。
         當然我也有在教學意見上跟老師反映這點，希望下個學年度不要再發生這種事！

         我個人覺得最大的問題是期末考。
         當老師宣佈期末考在12/22(六)舉行時，當下就有同學反應那天要補上課，
         老師當時有說時間無法配合的就提早考，然後請其他同學去跟原本星期一修課
         的老師確認是否要補課，要的人就跟助教登記，期末考提早考。

         當時雖然有點小小不開心，因為有些老師開學第一周就排好課程大綱，
         12/22當天也有安排好進度，覺得老師不應該利用補課日來考試，
         不過既然可以提早考就算了，只是不能參加後面的活動有點可惜罷了。

         但問題發生在期末考前一周，起因好像是在老師規定的期限截止之後，
         還有同學陸續跟老師表明當天要補課，所以要提早考。
         但老師認為當天算是一次正式上課，太多人請假也不知道有沒有正當理由，
         說出這句話：「就算有提早考了，後面的活動不到還是算缺席兩堂課。」
         當下很多人都不爽，明明有些人已經在規定的時間跟老師溝通過，
         而且那天是學校規定的上課日，老師卻堅持"他之前就說過要考試"而記曠課。
         這樣真的很不公平，也讓人很難接受。

         當天下課後有幾位同學到教室休息室跟老師溝通，
         幸好最後有同學提出"請授課老師開證明"這個方法，老師也接受了，
         凡事有授課老師簽名同意者就不算缺席，最後這件事才到此告一段落。
         但在過程中老師強硬的態度，已經讓部分同學蠻失望的。

         二、老師中文表達
         老師的中文程度並不差，但口音可能有點重，有時候板書會有點潦草。
         上課地點是普通502，坐後面的同學可能看不太清楚。
         有些同學在期中意見跟老師反映了，但老師到學期後段才看到，
         星期五班的意見似乎跟星期一班的不太一樣，老師為此而有點挫折感。

         但說實話，這點也不能完全怪老師，老師看到之後就有改進了。
         如果同學能盡早私底下透過助教向老師反映，也許情況會好點。

         雖然老師蠻注重口說，會有很多要跟周遭同學練習對話的機會，
         但對於發音的規則講解似乎不夠完整。(也或許是我理解能力比較差>"<)
         三、教材跟課程內容的配合
         誠如前面所說的，老師使用到的教材蠻多的。
         但補充教材跟課本的進度是不一樣的，所以有時會發生補充教材裡出現一些
         看不懂的單字，或是教材印刷不清楚，導致閱讀上有困難。
         或是有時幾乎整課都是老師還沒教過的，但我們就要先寫作業，
         對於韓文的初學者而言，有時候要查到所有單字的意思也不太容易，
         所以會讓人有點無所適從。

         另外課本是從中國大陸運來的，到期中考前幾周才拿到課本.......囧
         (前幾周都是用影印的，但影印的有時會看不清楚。)
         四、課堂時間分配    
         有時老師會上課邊講解邊請我們寫，老師一講完就要交。
         (期初有次有同學遲交作業，然後當眾質問他，當下的氣氛有點尷尬。)
         但老師用口頭講，我們寫的速度常常跟不上 囧
         或是有時還沒完全吸收，需要仔細思考一下，但也沒時間，
         常常會覺得課堂的時間分配好像不太理想，
         導致正課常常在一個很匆促的狀況下度過。

         我印象很深刻是期初有一次老師講到"包包"這個單字的韓文發音跟日文很像，
         老師就提到韓國跟台灣都曾經被日本殖民統治XX年，就以此開始離題講了蠻多，
         但正課還沒上完，所以偶爾就會有這種狀況，壓縮到正課的時間。
         題外話，韓文跟日文蠻多地方很相似，有日文基礎的人應該比較容易上手，
         當然有時也容易搞混就是了XD

         以上是我個人對於這堂課一些不滿意的地方，以下是真正的總結XD
         據說修完一年之後幾乎都能通過TOPIK初級(?)，
         老師在師大有開課，如果是修課學生想準備檢定考試的同學，
         老師會讓你免費到班上旁聽，去年修課又有去考的好像都有過。

         說實話，我自己因為初期跟不太上老師的速度，覺得學習效果不太好，
         後來就養成課前預習的習慣，再聽老師上課就覺得事半功倍。
         很幸運身邊有韓文程度不錯的朋友，所以有問題也有人可以請教。
         所以雖然覺得這學期課程的進行有點混亂，但我也覺得學到蠻多東西。

         這篇評價可能有點主觀，純粹是看板上沒有關於老師的評價才來PO文。
         當初選到課很幸運，第一周聽老師講話，也有上學年度修課的學長姐來分享，
         就直覺認為老師應該教的很好、很受學生歡迎，
         才會有這麼多學長姐願意義務回來幫忙。
         不過從期初的四個助教到最後只剩一個助教，必須獨立批改一堆作業。
         也導致剩下的唯一一個助教真的很辛苦>"<
         有時候下課要回答同學的問題，作業沒改完也會被老師念。
         但還是要推助教其實很用心了，只是感覺有時真的無法兼顧課堂的所有事。

         第一次上課也覺得氣氛很歡樂，感覺可以在一個很棒的環境下學習韓文。
         所以對照期初的期待與歡喜，到期末的失望收尾，心情上的轉折有點大。
         如果其他修課同學有不同看法的，也可以提出來討論一下。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.43.46
※ 編輯: CobrasLions     來自: 111.248.43.46        (01/15 00:03)
推 annie80719:我覺得發音教的沒有很清楚，尤其是重音連音部分 01/15 00:27
看到推文我想再補充一下，例如：韓文有時兩個子音在一起時發音會改變，
但其實有特別的規則可以背，但老師沒有特別教，而是有遇到時才告訴我們發音，
所以下次再遇到同樣的狀況，我們還是學不會發音(無法舉一反三)。 囧

→ annie80719:然後對於考試時間我也很不滿，感覺很霸道。畢竟12/22的 01/15 00:27
→ annie80719:補課本來就不是韓文的時間(對星期五的班來說 01/15 00:28
→ annie80719:作業是真的是看情況，一開始份量真的有點多。 01/15 00:29
→ annie80719:然後課堂中要交的writing有時候真的時間不夠來不及寫完 01/15 00:30
→ annie80719:還有一點，感覺老師上課有時候聊天離題有點多...... 01/15 00:32
說到這裡突然想到，老師自己一直很強調學韓文未來十年一定很有用，
他會不斷告訴我們韓國的發展和前景，例如：韓國的大學生一入學就在為就業做準備，
乍聽之下會覺得我們台灣學生好像不夠認真。
但剛好去年台大意識報一篇引起熱烈討論的訪問"泡菜與番薯"(http://tinyurl.com/g2m7 )
就針對老師說的這點，提出了不同的面向。

可能有點扯遠了，不過我想說的就是，老師會不自覺的離題，
雖然有些話題還是圍繞著韓國打轉，但或多或少就是壓縮到正課的時間。

→ annie80719:TA的工作量真的超過應有分量太多了(日文系是規定跟課+ 01/15 00:33
→ annie80719:課後的工作不超過六小時為準) 01/15 00:34
→ annie80719:抱歉有點語無倫次，不過感想大約跟原PO差不多 01/15 00:35
→ CobrasLions:謝謝樓上的補充：） 01/15 00:43
推 eric53165316:感覺星期一班問題比較少是因為時間在星期一 01/15 01:13
→ eric53165316:我覺得比較困擾的點是每次作業都沒有交代得很清楚 01/15 01:13
作業也的確是個問題，助教課堂上就要忙著改作業，有時根本搞不清老師出了什麼作業，
或是老師忘了說，但其實該周就是要做某項作業，所以真的要很專注，或是要積極主動點。
有時候作業量大，習慣周末就要寫完，但作業內容不一定馬上就會公布，
所以我後來就變成有時間一定先預習、先寫下一個作業。

到最後就覺得自己自學好像也OK，有點猶豫下學期還要不要繼續修課了。
※ 編輯: CobrasLions     來自: 114.45.188.220       (01/15 01:20)
推 radian303:課本估狗就有http://www.pcstore.com.tw/askforbooks/ 01/15 10:22
→ radian303:左上角有來源: 問津堂書局 (捷運台電大樓五號出口) 01/15 10:22
推 radian303:希望讓以後同學有機會自己去買到書瞜~~ 01/15 10:24
→ CobrasLions:謝謝樓上補充！因為當初似乎第二周就統一交書錢了，也 01/15 10:33
→ CobrasLions:沒想到課本會拖那麼久才送到orz 01/15 10:33
推 DrPigou:真的教得很亂，感覺雖然用心但卻很沒有系統，發音規則跟 01/16 13:49
→ DrPigou:文法都講得很不清楚，聽&說也教得不是很好 01/16 13:50
→ DrPigou:然後補課的事情也是蠻扯 01/16 13:51
→ aacp:剛剛發現 其實課本博客來就買的到了...只是貴一點點 01/28 10:57


