Title:[評價] 101-1 分析化學乙上 劉春櫻 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 分析化學乙上 劉春櫻時間Mon Jan 14 23:16:31 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                     是

      哪一學年度修課：
                          101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                          分析化學乙全年課程
                          上學期為劉春櫻
                          (下學期由張哲政教授)
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          此課程為農化系及生技系大二必修
          也是森林系生物材料學群的必修
      δ 課程大概內容

          1. Analytical Chemistry-introduction
          2. Tools of the trade
          chapter 3. Math toolkit
          chapter 4. Statistics
          Chapter 5. Quantity assurance and calibration methods
          chapter 6. Good titrtions
          chapter 7. Gravimetric and combustion analysis
          chapter 9. Buffers
          chapter10. Acid-base titrations
          chapter11. Polyprotic acids and bases; Reference: Constant
                     boiling HCl
          chapter12. A deeper look at chemical equilibrium
          chapter13. EDTA titrations
          chapter14. Electrode potentials
          chapter15. Electrode potential measurements
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           Daniel C. Harris, Exploring Chemical Analysis,
           W.H. Freeman and Company

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           主要是利用投影片教學
           投影片中有些例題或一些專論會請我們看課本甚至回家自己看
           投影片內容基本上經過老師的整理
           只是內容不會很完整
           常常會在上課的時候多出一些他沒放上ceiba的投影片
           通常是一些補充資料或補充說明
           偶爾遇到一些跟生化相關的生化名詞或圖形繪畫在黑板上
           (生技系於大二同時修生化)

           老師上課會一直問我們問題，但不一定都會請人回答
           有時候會即興來個隨堂小考
           小考內容通常是剛上的部分
           用意是點名外加測試有沒有專心上課吧我猜

           老師針對少數的習題會要求我們要寫過交上去
           他說他鉤的習題不用交
           這些特別說要交的習題就是非常重要的

           教學方面，就是針對投影片的內容為主做解釋
           憑良心講解釋的還滿清楚的
           裡面還會加入一些實驗技能的解說或是補充知識
           他講的部分都是考試可能考的
           少數是課本裡沒有的!!

           我給她少0.5顆星的理由是
           雖然我認為他叫得很完整
           但是我覺得他解釋一些東西的時候有點像是逐字翻譯
           讓我很難理解
           而且老實說上課有點無聊
           當然也可能是我個人本身就沒有很喜歡分析化學這個科目吧



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            45% 期中
            45% 期末
            10%作業+平常成績

      ρ 考題型式、作業方式

            會有大量說明題和少數計算題
            計算題部分計算都不會很繁雜
            主要就是考有沒有念書吧
            名詞解釋就很精彩了
            常見的考法包含分辨兩個不同卻有點像的化學名詞
            必須要分別解釋其意義在說哪裡不一樣
            或是簡述實驗原理、作圖原理以及一些圖形的特質
            比如說大略畫出滴定曲線並作出解釋
            這學期期中期末都各出了一題的實驗方法背誦
            要背出一系列反應的完整過程(不會很長的反應...但沒背就GG)
            分析一些圖形為甚麼長這樣之類的

            老師的考卷通常要寫很久因為含大量名詞解釋
            考試內容多半課本可以找到
            老師尤其愛考一些專題的研究
            少數就是看上課有沒有專心了或是習題有沒有做


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             會用小考點名，加簽的話不確定，教室還空滿大的應該會給簽吧
             外系修真的建議要有基本的普化能力
             此外關於分析化學最前面的誤差部分
             有修過統計學的應該會比較輕鬆
             我自己當時還沒修所以就只好硬背一些算法


      Ψ 總結

             我想這應該是一門算教得不錯又不會很雷的課了
             但是該念的還是得念
             老師的考試題目不會有刁難學生的感覺
             但是要寫高分也是需要努力的

             整體而言
             應該算是扎實吧
             有學到，有鑑別度的考試
             大概就這樣~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.170.53.46
※ 編輯: perhdball       來自: 1.170.53.46          (01/14 23:18)
推 linporu:下學期CCC........加油 01/15 11:01
推 W350765:中肯推 01/15 18:57


