Title:[評價] 101-1 特殊教育概論 陳伊琳 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tracythekill (hsiehtracy)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 特殊教育概論 陳伊琳時間Mon Jan 14 19:32:31 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳伊琳老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 師培中心/ 教育學程選修/ 無需特殊背景知識


      δ 課程大概內容

 一、特殊教育的基本概念與重要理念

（一）特殊教育的界說與對象。

（二）特殊教育的發展簡史與趨勢、重要思潮與理念沿革、演變。

（三）我國特殊教育的現況

二、各類特殊兒童的定義與鑑定及其特殊教育需求、教育與輔導原理

（一）資賦優異（一般智能、學術性向、藝術才能、創造能力、領導能力、其他特殊才能

（二）智能障礙

（三）視覺障礙

（四）聽覺障礙

（五）語言障礙

（六）肢體障礙

（七）身體病弱

（八）情緒行為障礙（過動症）

（九）學習障礙

（十）多重障礙

（十一）自閉症

（十二）發展遲緩

（十三）其他障礙


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         五顆星!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         有課本，但不買也沒有影響，

         老師上課用自編投影片，會印給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上半個學期會以老師講課為主，

         如果對這方面有興趣，會覺得老師說得非常有趣!

         其中有一次找了教學現場的老師來作經驗分享。

         下半學期則會是第一節老師講解，第二節小組報告的上課方式。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         成績未公布，不便評論

      ρ 考題型式、作業方式


         只有期末考沒有期中考(選擇+一題申論，但配分我不記得了)，

         每半學期要交五次反思日誌(有標準格式，基本上按週寫不會有甚麼負擔)

         有一次小組報告(介紹分析一部與該週主題相關的電影+一真實個案)



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          會不定期簽到。

      Ψ 總結

          很推這門課，

          只要稍微認真，負擔其實不會太重，

          老師人非常好，對同學有問必答，

          有次我問老師關於學障的問題，

          隔次上課她就找了相關論文給我，和我討論。

          推薦修教程的同學或是對特殊教育有興趣的同學都可以修看看哦!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.222.196
※ 編輯: tracythekill    來自: 140.112.222.196      (01/14 19:33)
推 firepeter:分數的話我修過 呃~~~~ 超級甜= = 01/14 20:27
推 Noamui:推這門課 真的可以學到很多！ 01/14 21:14
推 alliswell:非教程會不會很難簽到呀>< 01/14 23:05
→ c3c5c8:回樓上 非教程只有最多5個名額 01/15 00:03
→ jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:19
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:19


