Title:[評價] 100全 李鴻瓊 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者suhorng ( )看板NTUcourse標題[評價] 100全 李鴻瓊 大一英文時間Fri Aug  3 12:37:32 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        100-1
        100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李鴻瓊

      δ 課程大概內容

        閱讀文章, 看電影, 課堂討論, 分組報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡討論思考的話 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師會提供上課要讀的文章(的檔案), 自己印下來
        這學年出現過的文章:

        Maxine Hong Kingston, “Tongue-Tied.”
        William Cronon, “The Trouble with Wilderness.”
        Anthony Burgess, “Is America Falling Apart?”
        George Orwell, “Shooting an Elephant.”

        William Shakespeare, “Sonnet 138”
        Wislawa Szymborska, “Love at First Sight.”
        Alice Munro, “How I Met My Husband”
        Neil Postman, “Virtual Students, Digital Classroom.”
        Bernard Malamud, “Angel Levine.”
        William Golding, “Thinking as a Hobby.”
        Maggie Helwig, “Hunger.”

        看過的電影:

        James L. Brooks, Spanglish.
        Akira Kurosawa, Akira Kurosawa’s Dreams.
        Robert Zemeckis, Forrest Gump.
        Steven Spielberg, Schindler’s List.

        Neil Jordan, The End of the Affair.
        David Fincher, The Curious Case of Benjamin Button.
        David Fincher, Fight Club.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課採用討論的方式, 自己回家先看過文章, 然後上課時大概帶過去,
        主要時間花在討論文章內容(作者觀點/想表達的主題/內容詮釋)

        上課有分成讀文章和看電影兩種, 讀完文章/看完電影的下週要小組報告.
        我們約 4~6 人一組. 上學期每組要報告兩次, 下學期一次.

        小組報告要把文章整理主軸, 提出自己組的想法, 並和大家討論.
        老師會參與討論, 引導討論方向, 並點出問題

        第一堂課因為大家還抓不到老師想講什麼所以滿悶的,
        不過進入狀況後有比較好.

        老師點出的一些文章重點其實滿有趣的, 不過不太可能得到什麼答案.
        這門課主要的目標是讓人讀東西會去思考, 找到作者想表達的東西
        和問題等等, 不是哲學等. 雖然有些講的東西滿玄的|||

        雖然老師選的文章滿舊, 不過有些文章提出的問題現在還是有的.
        (比如環保/移民和自我定位/消費主義/教育/宗教信仰)

        下學期老師有改變教法, 會在上課選一些 paragraph writing (見作業)
        做訂正講解些文法. 所以每組報告的次數就減少一次. (以前好像沒這樣)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        雖然學期初會給評分方式, 不過最後應該有調分,
        可能上課發言佔的比例有變重.

        我上學期期中考83, 這學期好像考更差, 不過最後老師給了 A+/A

        上這門課上課要盡量參與討論, 提出問題和想法. 小組合作報告也很重要.

      ρ 考題型式、作業方式
        上學期期中期末考的形式是 30% 選擇, 70% 申論
        選擇題為單字解釋(少數有文章內容), 申論題要就上課討論的內容整理寫
        老師強調申論題可以寫自己想法, 但是一定要寫出上課討論的內容
        最好以上課討論內容為主 (試卷這別註 This is not a composition test. XD)

        下學期因為老師修改上課內容, 期中考變成 20% 選擇, 20% 改錯, 60% 申論
        改錯跟平時上課的形式一樣

        此外, 下學期每人要交兩次 paragraph writing, 內容不限(大致上是上課
        讀文章/看電影/討論等的心得), 150~300字左右

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師會點名(直接 ``認出" 誰沒到), 請假要先講, 稍微遲到下還沒關係就是.

      Ψ 總結
        算是滿有趣的課, 某方面來講給分也偏甜, 但一定要認真上課參與討論.
        因為內容/教法跟高中不一樣, 所以要有些心理準備.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.50.115
推 lilliant:推鴻瓊老師！喜歡的人真的會非常喜歡！ 08/03 21:35
推 playif2:推~厭倦高中式教法又喜歡討論的可以選~ 08/03 22:04
推 s864372002:推原PO大神<(_ _)> 08/04 13:07
推 kuoly1:推李鴻瓊老師! 08/04 22:51
→ scott123321:實力不好像我一樣，可能就會被當掉 02/16 19:49


