Title:[評價] 101全 林  全 財政學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 101全 林  全 財政學時間Sat Jun 22 21:45:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      101 全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林  全 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟系 選修課程 （以往為大三必修）


      δ 課程大概內容

      第一講、  認識財政學
      第二講、  公共財
      第三講、  非純粹公共財
      第四講、  政府對外部效果的干預
      第五講、  政治經濟
      第六講、  經濟公平與所得重分配
      第七講、  社會保險
      第八講、  預算制度與公共支出的計畫評估

-----------------------上學期為政府的支出，下學期為政府的收入-------------------

      第九講、  公營（公用）事業
      第十講、  租稅與經濟公平
      第十一講、租稅與經濟效率
      第十二講、最適租稅
      第十三講、所得稅分析
      第十四講、消費稅與財產稅
      第十五講、公債（今年沒時間講到這一章節）
      第十六講、地方財政

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想學好財政學或是單純喜歡經濟學：  ★★★★★
      想上超級涼課又學很多東西分數又甜：★★★★★
      很愛翹課的同學（太對不起老師了）：★★★
      喜歡聽一些政治經濟方面的故事：    ★★★★★
個人私心常態分布總評：            ★★★★★ + ★ incredible
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Harvey S. Rosen and Ted Gayer, Public Finance 9th ed,McGraw-Hill
      （強烈建議沒有想走這個領域的同學不要買，認真抄筆記就好了！）

      稅法輯要（下學期上課的時候老師會發給大家新編的版本，不用自備）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      要抄的大多都是板書，平常則是聽老師說故事即可
      不過老師上課有兩個小習慣，請密切注意！
      （註：老師的板書有點草，連毛慶生都開他玩笑說是經濟系最草的板書）


      第一、不要把圖在筆記上畫太大
      「我在圖形下方再多畫一個圖，哈哈～你們抄不下了吧！ :3 」
      「我以前筆記抄得很醜，最嫉妒那些筆記工整的同學了！」

      第二、不要聽到什麼就狂抄筆記
      「那這個問題不就解決了？我們還討論它幹麻？你們還真的乖乖抄上去了啊？」
      「已經寫上去的同學請在這一頁上打個叉，因為剛剛我講的全部是錯的！」
      然後教授就會慢慢講剛剛是錯在哪裡呀～～ ˊ ˇ ˋ

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中考＆期末考，各占 ５０％

      給分超甜！應該說考試不會難（重點在要做考古題，考前來聽解題時段）
      考完試以後會加起來除以二，再把全班分數再調到 80 以上
      就算兩次考試都大爆炸，老師強調：期末考及格，或是有明顯進步就不當人！
ρ 考題型式、作業方式

      沒有作業，考試就只有期中期末而已：

      上學期都會考兩題計算題，而且都要畫圖才會給全部的分數（未畫扣五分）
      上學期後兩題（或三題）多為背誦題，偶爾會有一些要簡單論述的內容

      下學期期中前兩題計算（不一定要畫圖），後兩題可能是簡答、背誦、說明題
      下學期期末前兩題計算（一般不用畫圖），後兩題多為背誦，可能參雜簡易計算題

      正常而言都是四題，一題２５分；有時候會將後兩題變三題：２０／２０／１０
      考前的週四下午或週五早上（今年）會有解題時段，針對計算題助教會一題一題解
      說明、簡答、背誦之類的題目，可以看課本或課堂筆記，一定找得到答案的！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率顯然對成績而言不大重要，老師除非發現缺席得太嚴重會隨性點個名～
      不然真的沒來上課其實沒差，只是你這就錯失了一堆精彩的故事啦！



      外系選修上學期需要簡易微分基礎，最好修過經濟學甲／原理（課程要求有）
      但有些內容會談論到個體經濟學（契約曲線等）或總體經濟學（Pay As You Go等）
      下學期如果有稅法基礎會很順利（但大多人應該都沒有），經濟學最好學過
      如果完全沒有任何基礎，講到某些章節會特別吃力，但勉強應付得來
      老師平均大約講三堂課的故事，一堂課結合的經濟學理論與圖形

      老師個性超級無敵好！如果上課有問題一般下課時間老師都肯幫你解答！
      上起課來一堆女同學都在說：「林全北北好可愛！ ＞／／／＜ 」

      加簽基本上是全簽，不過因為老師麥克風常常對不到嘴，
      簽到以後盡量往前坐，不然會聽不大到老師的課喔！
      遲到的話沒關係，低調走進來找個位置坐就好了～
      但是相信我，為了聽這門課，你不會想遲到的！
Ψ 總結

      老師又是前財政部長、主計處主計長，現在又是董事長、基金會執行長，
      上課時間把以往的故事拿出來結合經濟學和老師超強的口才，
      很多同學都覺得是在聽故事中就一點一滴把財政學給學好了！
      老師的課除了像故事也像在聽笑話學習，但記憶點都很深！
      但是對於各種制度的不妥當老師也不會開砲，而是用一些詼諧的比喻帶過。

      整堂課下來會留給同學很多很多思考的空間，有時候會丟一些問題，
      雖說不會刻意留時間跟同學互動，但偶爾會丟東西給全班回答一下。
      考試有什麼問題記得問老師，如果是他今年創新的題目會多做解釋；
      如果說真的沒聽懂，老師也會很有耐心的重講一次。
      另外，如果筆記來不及抄，可以問問看經濟系的同學：
      往年都會流傳一份共筆，像圖形和解釋簡答之類的內容每年都會重覆提到。

      此外，老師中間休息時間會下來關心一下前面的學生，
      會問問大家有沒有聽懂，然後再根據大家的意見回饋決定下一堂的一些方向。
      還有，老師很喜歡超時上課，幾乎沒聽到過下課鐘，下課時記得提醒老師喔！（笑
      偶爾會因故需要調課或補課，如果有困難讓同學錄音錄影跟老師說一聲就好了！

      上完這一年我也真是想不到這堂課有什麼缺點，所以就...
      最後附上一則林全北北的笑話作為本篇收尾，這是大學以來最推的一門課了！
「在全民健保的世界裡，大家有病看醫生，沒病也看醫生，
  醫生為了盡可能分配到現行制度的撥款，會盡可能地拉病人看病。
  有一個偏遠地區的診所中，一群老人天天看醫生，拿藥也不吃，只要掛號就好，
  診所反而變成大家泡茶聊天的地方，老人們變成了群好朋友。
  有一天，醫生數了數來診所看病的人數後問：『老王今天怎麼沒來？』
  一個老頭子回答：『喔...他生病了。』」 原講日期：2012/12/4

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.235.151.223
※ 編輯: hsuzchan        來自: 36.235.151.223       (06/22 22:14)
推 arnys:老師人很幽默，算是輕鬆又甜的課吧 但不適合容易粗心的人 06/23 00:18
推 Yukirin:這門課真的蠻讚的 老師講課功力很好 06/23 02:31
推 adgjlsfhk123:必看考古題~老師很棒推~ 06/23 02:54
推 missrt:老師真的超棒的!!講解清楚又幽默!! 06/23 03:11
推 wendybf:結尾的小故事很有趣 06/24 10:15
推 quaker7481:推最後的笑話XDDD 07/01 10:20


