Title:[評價] 99全 敖馨郁 荷蘭文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者LoYuHsiang (騷包翔)看板NTUcourse標題[評價] 99全 敖馨郁 荷蘭文一上下時間Wed Jul  6 23:21:46 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                99上 + 99下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 敖馨郁

      δ 課程大概內容

                 一些簡單的荷蘭文生活會話為主，每一課都會有一種文法，所以會話

                 內容會有愈來愈多不同的文法出現。

                 內容有自我介紹、問候、衣著、食物、住家、節慶、旅遊、運動、興

                 趣等等，大部分照課本，不過老師會多加不少有趣且實用東西。

                 文法包含動詞現在式變化、完成式變化，形容詞變化、比較級與最高

                 級，助動詞，介系詞等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想學道地荷蘭文 + 練口說 + 練聽力 + 不太在意成績：五顆太少

                 想學道地荷蘭文 + 練口說 + 練聽力 + 有點在意成績：四點五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 1. TOTAAL Nederlands voor anderstaligen

                    荷蘭進口書，一本3600元，很多人用印的就是了...

                 2. 老師發的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 基本上以版書為主，當需要比較多單字或句子時會使用投影片。每一

                 課會先從文法開始，然後說明一些新的單字，之後才進入課文。在講

                 完文法之後會有很多練習，並不單單只是紙筆練習，而是老師會和大

                 每個人對話，或是分成小組彼此練習文法。其實課堂有一半時間都是

                 在"講"而不是在"看"荷蘭文，所以一學期下來不會說荷蘭文其實不太

                 可能...

                 另外課堂上還有很多超級有趣到不行的小活動，目的都是讓大家有更

                 多機會使用荷蘭文。這些活動都是老師精心設計過的，所以可以練習

                 之外，有些真的教人欲罷不能阿!

                 另外每學期會有一次上台報告，老師會指定一個大範圍，大家再針對

                 自己有興趣的部分去找報告主題。上學期可以用任何語言報告，下學

                 期限定用荷蘭文，然後講完我真的好想死...因為實在很卡卡...不過

                 也算是滿有趣的經驗就是了，會更有動力把荷蘭文學好!

                 上課氣氛很輕鬆，感覺像是邊聊天邊學荷蘭文，剛開始發言會有點緊

                 張，不過久了大家也就習慣了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 以語言課的標準來看分數應該算紮實偏甜吧。我上下學期除了有一次

                 看病之外，不遲到不早退，認真報告，期中期末還不錯，期末成績是

                 上下學期都是A。感覺A+似乎有點難拿就是了(跟我一起修的同學也是

                 很努力，成績也跟我一樣，其他人成績就不得而知了)。

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中期末沒有小考 + 期中口頭報告

                 考試分筆試跟口試，筆試考一節課，口試每人約五分鐘到十分鐘，一

                 對一與老師對話。考試內容比較偏文法的掌握，只有一些重要單字要

                 背，所以不用死記一堆單字，口試老師考前也會給準備方向，所以大

                 家也不用擔心會變多頭馬車，然後大家都在猜誰是下一個考口試的XD

                 基本上考試是愈來與難，所以最後一次考試算是一整個學期的精華大

                 複習吧。

                 作業大部分是課本習題，有些是課堂活動之後作業，例如大家玩完大

                 富翁後回家用荷蘭文寫一篇遊記，然後下次上念出來老師會指出其中

                 單字或文法的錯誤，或是把寫得很好之處寫在黑板跟大家分享。另外

                 就是每學期一次的報告，形式不限，教室電腦隨你用!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 因為我們班人數不多(上學期約二十人，下學期約十人)，所以誰沒來

                 一看便知，但是語言是累積的東西，所以少來一堂課就會對一些東西

                 比較陌生。因為是荷蘭文一，所以不用任何基礎。老師那時候全簽，

                 不過也就是兩三隻小貓去加簽而已~遲到老師會很開心得跟你說

                 Goedemorgen!會不會影響分數就不知道了...

                 課堂一開始是用英文上，然後半學期之後就變全荷蘭文了，除了較難

                 的文法老師會用中文解釋，所以基本上大家聽力都不會太差(當然聽

                 CD的荷蘭文是另一回事...)

                 老師是嫁來台灣的荷蘭人，然後媽媽是英國人(好像來自伯明罕)，而

                 大學主修中文，所以中文、英文、荷蘭文都沒話說，另外老師也學過

                 德文及一點點法文，所以常常可以聽老師說這個單字就是德文的什麼

                 什麼或是來自法文。另外，老師的廚藝很好，有時候會帶一些親手做

                 的餅乾或蛋糕來課堂分大家吃。有一次因為單字介紹到appelflap，

                 老師說太難解釋，所以乾脆自己做給大家吃XD

                 總之，每次上這門課都超期待的!!!(考試例外XD)

      Ψ 總結

                 荷蘭文和英文及德文一樣都是日耳曼語系，所以很多東西都跟這兩個

                 語言很像。我覺得她是介在英文和德文之間的語言，比英文難卻又比

                 德文簡單。我們班有不少人學過德文，所以感覺大家都學得滿順利的

                 ，除了有時候會有德文文法與發音出現，然後老師就會說那是德文不

                 是荷蘭文XD

                 荷蘭文發音應該是比較棘手的之處，有些音不好發，例如打舌音、一

                 些擦音等等，另外母音跟德文一樣分長短母音，但是長短母音對我們

                 母語是中文的人來說不好分也不好在發音上區別得很好，需要時間多

                 去揣摩。荷蘭文的拼音算是屬一屬二的規則，所以基本上看到字就會

                 發音了(當然要知道重音)。

                 因為是老師第一次開課，所以上課人數不多，有點像小班制，所以每

                 個人練習的機會很多，一年下來學到很多東西!我同學說有一次在海關

                 被問英文問題時，她差點想用荷蘭文nee(就是英文no)回答，可見內化

                 之深XD

                 總之，如果大家想學一些比較小眾的語言，而且又想學很多東西的話，

                 這門課絕對不會讓你失望!!!推薦給大家囉!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.243
推 mividaloca:推推 我有(只)修上學期欸 也拿A(有點失望) 好奇原PO 07/06 23:27
→ mividaloca:是哪位 打得好認真!!! 07/06 23:28
→ LoYuHsiang:我是Roger(這樣有比較清楚嗎XD)，敢問你是? 07/06 23:37
推 bubblegirl09:推！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 07/06 23:46
推 LawrenceS:好像吃吃看她做的東西喔!!不過為這個修課好像... XD 07/06 23:59
推 mividaloca:東西很好吃唷XD 我記得你欸 我是gano 你還記得嗎XD 07/07 07:40
→ LoYuHsiang:記得阿 我們還在想為何你沒繼續來上說 07/07 11:56
推 mtg0921:mevrouw Ahlheid! 我是得恩，可惜下學期必修衝堂沒法去上 07/08 03:57
→ LoYuHsiang:好久不見阿!!! 老師這學期好像也有開一喔 還是你也可以 07/08 11:36
→ LoYuHsiang:跟我們一起上二~ 07/08 11:36


