Title:[評價] 100-1 王能君 日文法學名著選讀二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者free4u28 (I'll see ...)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 王能君 日文法學名著選讀二時間Fri Jan 20 15:07:08 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：100-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         法律系 王能君教授
      δ 課程大概內容
         日文法學閱讀翻譯
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         今後の労働契約法制の在り方に関する研究会報告書  整份念完
         http://0rz.tw/kVELf PDF檔
         老師說每學期會選不同的閱讀教材
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         課前閱讀上述報告書，每次大概5面範圍，查好漢字標音，並理解內容及翻譯
         上課老師會抽人輪流用日文朗讀一句話，念完立刻翻譯，到課程後半改成一人
         一段，有不知道怎麼翻譯的地方，或著有不能理解的概念可以請老師解惑，老師
         在法律系是教授勞工法，課中會比較台日兩邊勞動法之差異，舉案例解釋說明。
         老師有補充日文法學資料查詢之方法。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期末考100% 出席不會影響成績 紮實偏微甜
      ρ 考題型式、作業方式
         期末考從整份報告書抽三段翻譯，一個小時之內完成，原本以為時間很充裕，
         但是三題中有一題特別長，寫到最後一題已經沒辦法選詞字了，只能趕快把意思
         翻出為主，到最後一秒剛好完成，沒有時間修改，但昨天成績出來很滿意，
         事實證明老師人很好，沒有太嚴格要求翻譯用字，以理解之意思完整翻譯為評
         分依據。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         本堂課法律系研究所跟大學部各半，似乎無外系選修者，總共大概不到20人，
         須先修日文法學名著選讀一，必須具備基本的法學概念，日文程度以N3~N2之間
         為佳，老師很好，如有翻譯不出的情況，老師不會刁難。
      Ψ 總結
        上完本堂課，日文程度以閱讀跟漢字的念法多寡進步最多，但是上課的文章跟平
        常我們生活或日檢閱讀的文體還是有很大差異，翻譯除非自我要求不然進步空間
        有限，翻譯不只日文跟中文程度都要求很高，且關於雙方法學概念的理解及替換
        也很重要，不然常常會有你翻完了一句話，卻不能理解它在說麼的情況，這就是
        對雙方專業知識理解不足之關係，但有時候也有可能是撰文者的寫作能力不佳
        而你不知道怎麼翻譯通順，這種情況也很常見。而口說發音以及寫作沒有什麼進
        步，前者大概在我們大家初學日文時已經定型，改變較難，但是有離譜錯誤時老
        師在課堂上還是會糾正，例如清濁音不分等，而對於日本勞動法之認識還只是
        皮毛而已，如要深入了解還是建議繼續選修老師開的勞工法系列課程，如果你喜
        歡念日文，又缺系內選修學分大推此門課呀!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 27.51.2.90
※ 編輯: free4u28        來自: 27.51.2.90           (01/20 15:13)
推 SecretKeeper:推王能君老師  老師開的勞工法也很棒 01/20 17:40
推 cawaiimaple:口說要矯正很難啦~畢竟開課的是法律系老師而非日文老 01/20 21:13
→ cawaiimaple:師呀^^"對日檢N2以上的閱讀應該頗有幫助吧？因為可以 01/20 21:14
→ cawaiimaple:學到頗多深難漢字詞彙 01/20 21:15
推 ayutakako:嗯我當年舊制二級去修，對我考上一級真的很有幫助呢 01/21 11:13
→ ayutakako:口說的話就比較難了，除非慢慢從日文系基礎課開始上 01/21 11:14


