Title:[評價] 100全 歐麗娟 大一國文上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ahlolha (啊囉哈)看板NTUcourse標題[評價] 100全 歐麗娟 大一國文上下時間Sat Jul  7 23:08:13 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 歐麗娟老師

      δ 課程大概內容

      大一上上唐詩，幾乎全部都是大家熟悉的詩人，也會有不少大家熟悉的詩
      也就是初、盛、中、晚唐時期各個有名的詩人
      但在歐老師的解說後，常常都能有新的驚喜以及不同的體悟與觀點
      這方面很玄妙，我的口才遠不及歐老師，所以不如不要舉例子
      建議對唐詩有興趣的學弟妹不妨直接去聽聽看歐老師的課XD

      大一下上紅樓夢，課程內容大致上就是：
      神話架構、人物論、讖語式的運用、替身法等等
      對老師來說這些應該都是粗淺到不能再粗的入門課程
      但對剛接觸紅樓夢的新手而言，卻是一門能真正帶領你開始讀懂紅樓夢的課


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      五顆星還是太少了吶！！！！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      上學期：唐詩選注(歐麗娟 著)

      下學期：紅樓夢(里仁書局)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師自己從頭說到尾，會使用板書或是用投影片播word講義。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      基本上似乎是不甜，但是紮紮實實。
      但我發現只要在考試時能流暢地運用老師上課教過的東西，拿高分很容易！

      ρ 考題型式、作業方式

      作業：上下學期各有一篇4000字閱讀心得，老師會在學期初發書單。

      考試：基本上就是上下學期都只有期末考(依照老師個性XD)，平常可能一兩次抽考
            考試題型大概就是3題申論題左右，作答時間為3小時或視情況多一點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師不太點名，但興致來時還是會點一下，一學期大概2~3次吧
      老師不喜歡我們遲到，遲到時可能偶而念一下
      我不知道老師有沒有在記我們的臉(可能有！)，但她不斷強調盡量不要記我們名字
      以免打分數時產生偏頗XD

      Ψ 總結

      歐老師的課不輕鬆，老師上課速度頗快，嚴格說來算是滿累的！整堂課除了講人生
      道理的時間，幾乎全部都是在上課沒空閒，但這門課卻是貨真價實且紮實的課。老
      師上課敬業程度沒話說。

      老師不論在上唐詩或紅樓夢，闡述其中寓意時總是不斷運用典故或其他字句加以佐
      證，不會摻雜個人主觀意識去進行不公平的批判，非常的理性，這也是另我刮目相
      看之處，打破了我以前對文學類老師感性以及情緒化的刻板印象。

      我們常常嘲笑學文學的人都愛自己「亂掰」XD
      但歐老師很不一樣，她就是會用各種句子對自己推測的觀點加以佐證，不會以偏概
      全或胡亂解釋，並且都有吻合的邏輯性，非常符合科學精神。

      建議想真正學到東西或是不想讓自己過得太輕鬆的人，可以認真考慮來修這門課！

      曾經我對紅樓夢不感興趣，因為讀都讀不懂，但高中考試又不時出現一堆人名，於
      是上大學後見到這門課，立志要讀懂它！如今，上完這門課，雖然仍然只是略懂皮
      毛，但我已經比一般人更能掌握這本書的脈絡了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.196
推 chianjoanne:推歐麗娟老師!!!她的中國文學史和紅樓夢都很精采!:) 07/07 23:24
推 yenchu304:看到歐麗娟必推~XD 07/07 23:35
推 jimkao19:推 07/08 02:44
推 fanofstella:歐老師必推 07/08 02:54
→ SecretKeeper:老師的紅樓夢是我上大學至今覺得最棒的課程之一 07/08 12:23
推 hsuzchan:推歐老師，推同一門課 07/08 12:34
推 punkdog:必推 07/08 13:05
推 ggiradl:推歸推 但很多東西我覺得還是很主觀 那些佐證有點牽強 07/09 14:50
→ xAetherx:必推 07/21 16:38


