Title:[評價] 劉亮雅 大一英文全 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者youngluke (luke)看板NTUcourse標題[評價] 劉亮雅 大一英文全時間Tue Jul  3 10:20:07 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         劉亮雅

      δ 課程大概內容
      100-1
      1.Kate Chopin "A Pair of Silk Stockings"
      2.Joyce Maynard "Four Generations"
      3.Freeman J.Dyson "Science,Guided by Ethics,Can Lift up the Poor"
      4.Martin Luther King Jr."I have a dream"
      5.Henry Louis Gates Jr."A Giant Step"
      6.Cheryl Lu-lien Tan"Forget chewing Gum,try the Murtabak"
      7.Susan Glaspell"trifles"

      100-2
      1.Katherine Ann Porter"The Fig Tree"
      2.William Tsutsui "Tokyo Disaster Fantasies"
      3.August Strindberg"The stronger"
      4.Daniel Altman"The united states of narcissism"
      5.Dahlia Lithwick"The female factor"
      6.Sophocles "Antigone"
      7.Paul Theroux "How apple revolutionized our world"

      還有一些外國談話節目

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       4顆吧
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師自己影印講義給大家
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      叫一個同學念文章

      板書講解講義文章 教完後分組討論(共三題)

      (探討文章內容 分析文意 角色表現等等)

      然後上台報告(中文回答 老師隨機指定一題 組內選一人上台)

       一組3~4人 似乎是看系所分

       有時候會播外國談話節目

       然後隨機指人回答問題(英文回答)

       下學期有演分組短劇

       5分鐘以上的原創劇本(可改編)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      分數比例決定 似乎不是很明確

      一學期四次小考                            各佔5%

      文章討論上台的口頭報告(每人每學期至少一次) ?

      看完影片的口頭回答                         ?

      上課隨機問問題的回答                       ?

      演戲(自編劇本)                             5%

      隨機點名未到會扣總分 答對似乎會加分

      期中期末考                                 上面那些剩下的

      個人覺得甜到爆炸
      ρ 考題型式、作業方式

      小考:

      老師念單字=>寫英文+中文+詞性 (3%X10)

      介係詞                       (2%X10)

      選擇題                       (5%X10)

      大考:

      課文內容相關是非題           (2.5%X20)

      課文內容相關問答題           (25%X2)

      沒有作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      每次上課都會點很多人起來回答問題

      點到人不在就是扣分

      (包括睡著 我有一次及時醒來 老師說扣一半......)

      加簽應該是學校統一處理

      上課文章內容 其實滿簡單的......

      英文節目是比較麻煩的地方

      因為要用聽的 很容易恍神(不過老師會播兩次)

      期中期末考很簡單而且甜到爆炸

      50分是非題=>有念有分

      50分問答題=>很大部分是上課討論過的題目

      只是回答要用英文，回答下限是12句，但問題太多了

      完全不用擔心，只要有寫到點，分數就會很漂亮

      很容易拿滿分 超過滿分都有可能(無誤)


      總分應該也很甜

      因為我覺得我在大考之外的表現不算好

      不過最後都還是有A+

     總結

     整體來說真的很甜 只是不怎麼涼

     個人比較不喜歡的一點

     老師上課常常會扯政治.....

     而且是無預警的就轉話題

     這方面有點冏.....



--
  17909  爆 3/26 Rambo        □ [BOX ] Jazz 133:139 Hawks 技術統計
│          │ Monty McCutchen║       1st,2nd,3rd,4th,OT1,OT2,OT3,OT4 FINAL│
│OFFICIALS │ Eric Lewis     ║Jazz    22  18  34  24   2  13  10  10  133 │
│          │ Kevin Scott    ║Hawks   29  26  20  23   2  13  10  16  139 │
→ ssun302231  :前三OT分數竟然都一樣耶                             03/26 09:33

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.202.245
推 hsuzchan:推評價，推甜＆涼 07/03 12:54
推 andyandyhk:講政治算是老師的一大賣點吧(誤 不過她人真的很好 07/05 02:38
→ andyandyhk:期中期末有沒有90分的關鍵都在是非題而不是申論題XDD 07/05 02:38
推 paulck:除了要演戲都很甜啦 而且我覺得放TED真的不錯 07/08 22:59
→ andyandyhk:                           ^^^ 熊麻吉 07/12 14:34


