Title:[評價] 99-2 陳志龍 歐盟法與生命對話 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者drusilla (tata)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳志龍 歐盟法與生命對話時間Sun Jun 26 01:09:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  陳志龍、裴崇德、葛祥林等

      δ 課程大概內容
                  介紹歐洲與歐盟與生命有關的重要議題，
                  每堂課都會邀請不同的講者演講，
                  主題有時切合時事，
                  以下是其中幾週的主題供參考：
             How do Europeans think about the red envelopes of Mr. Chen cursor
                  日本核能電廠的啟示(Raoul Kubitschek)
                  歐洲與亞洲文化的生死觀差異
                  性犯罪的禁忌、民主自由與生命倫理—行政官僚大於議會？

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                  每週邀請不同的講者介紹與課程，
                  大部份是英語演講，中間沒有休息，
                  演講完畢會請同學提問，正常時間（有時超過五到十分鐘）下課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                  有期中團體逐字稿、期末團體報告、期中個人心得，沒有任何考試。
                  分數甜爆了XD

      ρ 考題型式、作業方式
                  期中團體逐字稿：分組之後針對分到的當週主題繳交逐字稿，
                  期中個人心得：針對分到組別的當週內容撰寫個人心得，五頁以上，
                  期末團體報告：小組可選擇任何一週的演講內容撰寫報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                  當初加簽原本好像是要抽籤，後來老師開放所有人都可以簽，
                  有時候助教會在課堂上發下紙條要寫些當週心得與感想，當作點名，
                  大部份時間是沒有點名的。

      Ψ 總結
                  很適合想要多接觸國際視野的人修課，
                  每週都會聽到不同的主題跟不同的價值觀，
                  課堂上也會讓同學思考很多新問題、產生新想法，
                  上完課之後要去ceiba寫下自己的心得當作部份評分依據，
                  可以看到有人互相辯論或是質疑講者的意見，
                  我覺得都是接受新觀念所激發人去思考，
                  總而言之，是一堂挺有趣的課，前提是要有興趣也要有心。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.71.67.133
※ 編輯: drusilla        來自: 140.112.218.236      (07/15 20:00)


