Title:[評價] 99-2 盧桂珍 歷代文選及習作下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tear89462 (大塚學)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 盧桂珍 歷代文選及習作下時間Fri Jul  8 17:29:24 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         中文系盧桂珍老師

      δ 課程大概內容
         這是中文系的大二必修課(雙班)。

         韓愈〈送李愿歸盤谷序〉、柳宗元〈憎王孫文〉、羅隱〈辯害〉

　　　　－－－期中考－－－　　

         陸龜蒙〈招野龍對〉、歐陽修〈朋黨論〉、司馬光〈與王介甫書〉、
         王安石〈答司馬諫議書〉

　　　　－－－期末考－－－

　　　　※大致上是以士人的「真性情」為出發點，分成仕／隱兩個主題，
　　　　  探討士大夫的生命情懷以及人格堅持。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         3.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         屈守元等選注：《中國歷代文選》中、下冊，臺北：華正書局。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         課程概述：或許在整個歷史的舞台上，文人的舞文弄墨像是穿衣著裝，
   　　　以不同的文章形制與特色，傳達那個屬於他們共有的年代，以及獨存於
         自己的興發感懷。如何在字、詞、句、文之中，試圖拼貼全幅的文人心
         靈與時代風貌？是進入這個課程希望同學們具備的問題感。
         課程中將尋找有意義的符碼，然後解讀符碼背後的意涵，因此這是一場
         文學漫遊，心靈之旅。
         (CEIBA上的資料)

         老師用投影片上課，一開始會先提出文章的「切入點」，接著介紹作者
         與文章背景等等，進入正文後會大致翻譯並且提出老師自己的見解，最
         後會有問題與思考。整學期只上了七、八篇文章，可見老師的速度非常
         慢……。另外最好先預習文章，會比較能進入狀況。

         老師對文章有自己的一套精采見解，很多詮解都很動人；可是我覺得最
         大的問題是，老師常用很長的時間卻只表達了一個重點，讓人覺得有點
         浪費時間。如果可以加快課程速度，使得整個學期能讀到更多文章的話
         我覺得會更好。

         另外老師今年是第一次開文選，她在下學期開學的時候說她覺得自己上
         學期的課程安排(教學內容以及分組報告的設計)有點失敗，所以我想明
         年學弟妹修的時候老師應該會改進一些吧。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考、期末考----50~60%
         古文習作----40~50%
         平時考核（包含出缺記錄、課堂提問與回答）--- 做加減總分的依據

         上學期有分組報告，但是效果不大好所以老師下學期取消了。所以這門
         課唯一的作業就是古文習作，上學期題目是「書信」，下學期題目自訂
         。這學期還有古文習作票選的活動，在ceiba上匿名票選，票數最高的前
         幾名要上台跟大家分享。

         偶爾會點名，上學期點比較勤，下學期很少點。

         這堂課雖然輕鬆但分數紮實，老師改考卷、古文的標準很嚴謹，要拿高
         分不容易。

      ρ 考題型式、作業方式
         考題：跟文章有關的申論題(見考古題版)。方向頗大，通常花兩節課的
         時間還不見得寫得完。

         作業：古文習作，見上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　 下學期不常點名。

         外系來修應該不用基礎吧，很多雙主修、輔系的人都來修這門課。

         老師是個好人，但是上學期常常扯到跟文章無關的地方讓人有點崩潰，
         下學期情況有比較改善。

         大致上都能加簽吧。但是上學期明明說最多四十還是多少個最後還是超
         過了……。

      Ψ 總結
         老師上學期的課程讓人不是很喜歡，但是我覺得下學期改善了不少；不
         過，還是希望老師能加快她的課程進度。

         另外有個有趣的現象是，搜尋一下盧老師的評價會發現她的大一國文得
         到不少好評，但是在系內卻有很多人不是很喜歡她的文選課，我想可能
         是因為文選並非老師專長的關係。但是經過這一年，讓我感受到老師是
         願意從學生的角度思索如何更加改善課程的，所以下一屆的學弟妹應該
         可以不用太擔心大雷吧XD。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.63.114.154
推 number21:老師是滿有誠意的人 07/08 18:17
推 Daumesnil:下學期改善很多  可以提供學生思索  大抵來說是堂好課 07/08 22:25
推 acronycal:我覺得老師都用同樣的邏輯來解釋每一個作家 07/09 01:48
推 VeritasMont:推樓上... 07/09 12:42
推 Hahafan:整學期下來感覺閒聊多於授課，雖然"文選"不意謂著要衝文章 07/10 01:38
→ Hahafan:數  但知識密度真的很低..... 07/10 01:39
推 wizardtime:推樓上和三樓 07/10 14:27
推 bills50602:推老師的大一國文！！！ 07/14 16:56


