Title:[評價] 101-1 大一國文 吳旻旻 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lyviasun (左岸的祈禱)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 大一國文 吳旻旻時間Mon Jan 14 14:26:18 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         吳旻旻
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         管理學院/大一共同必修國文
      δ 課程大概內容
         現代小說
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★ 五分 UP！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         一本自編的現代小說選，有點忘記價格了，兩百左右？
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         第一週介紹，後來每週都有一篇短篇小說當主題。
         上課開始十分鐘是兩個同學上台報告(藝文活動和國際新聞)
         三節課前兩節可能介紹一種寫作筆法，或者是作者介紹，
         時間充裕就會把小說內容講得比較細。
         會有ppt。
         第三節課通常都是回答問題，
         針對小說內容列出10個左右的問題在PPT上。
         同學自由舉手發言回答。不過偶爾老師會指定(比如學號末尾幾號之類的)。
         討論風氣蠻積極的，常常時間不夠用XD
         然後老師人很好，講解方式也很清楚，
         說一些作者的故事或是小說以外的事情都很有趣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         學期成績還沒看到，以作業和考試來說應該算是紮實偏甜。
         想法到了就有分，所以班上成績落差有一些些大。
         (有些人對於小說分析等等等的就是特別拿手，分數很難低XD)


      ρ 考題型式、作業方式

         三次個人作業，一個期末分組報告。

         作業一是綜合題，有寫某篇散文(小說選第一節課教唯一一篇散文)的大綱，
         還有解釋字詞意思，有好幾個，其中一個好像是"犀利"?
         最後是評論一篇新聞報導行為的優缺

         作業二是經典閱讀，2000字以下的心得一篇。
         作業三是抒情文一篇。

         分組報告就是每組(五個人)報告一本小說經典
         (在十幾本裡組內自行挑選不可重複，有鏡花緣、魯迅、張愛玲之類的……)
         每人5分鐘一組30分鐘報告時間。

         期中考題主要就是分析上課教的小說(申論題)，還有一題創作題。
         期末除了課堂小說，還有關於分組報告的題目，跟一題創作。
         都是四到五題，其中一題考試前就會公布題目，可以回去寫完帶來。
         如果怕寫不完的最好是先寫。

         還有一個是課前報告，每個人要選一週報告藝文活動或是國際新聞(二選一)，
         上學期報告不完就排到下學期。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，但老師會記人 (上次問老師她說她已經認得全班同學了)。
         沒看到有外系來加選。(可能是我沒注意？)
         遲到……我常常遲到五分鐘QAQ (錯誤行為請勿模仿Orz)
         我私以為老師沒有非常在意，不過還沒看到成績。
         第一節課說過上課中行為她應該都可以接受(ex吃東西)
         除了戴耳機，她說她會把人趕出去，但因為沒人戴過所以我也不知道XD
         對了老師隨機分組的方式很可愛，是按照星座分XD

      Ψ 總結

         很喜歡這堂課:D
         對於現代小說有興趣的同學，旻旻是你最好的選擇XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.71.96.63
推 minova:推!!!!每個星期都很期待上旻旻老師的國文課XD 01/14 19:45
推 def2864:四年前修過推 好老ˊ.ˋ 01/15 01:10
推 elainecriss:旻旻必推 01/15 14:09
推 kmiss4944:上老師的課是享受!!! 01/17 14:46


