Title:[評價] 102-1 總體經濟學 宮崎浩一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者apoka (apoka)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 總體經濟學 宮崎浩一時間Tue Jan 14 11:18:46 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)宮崎浩一

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       經濟系大二必修

      δ 課程大概內容
      Macroeconomics (5th edition) by Stephen D. Williamson
      Chapter 2,4,5,6,7,8

      Measurement
      Consumer and Firm Behavior
      A Closed-Economy One-Period Macroeconomic Model
      Economic Growth
      Income Disparity Among Countries and Endogenous Growth
      Search and Unemployment

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Macroeconomics (5th edition) by Stephen D. Williamson
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      放投影片講課，搭配黑板寫字
      基本上就是老師講課學生聽講，老師有時會問問題，讓人自由舉手回答
      給人感覺是一位溫文儒雅的書生，上課中規中矩。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       輕鬆又高分
       三次考試各30%
       作業12%
       滿分102%
       80up有A+
       75~79A，
       約5分依次降一個等第

      ρ 考題型式、作業方式
       考試題型有選擇、填充、問答、計算
       比例約計算70% 問答20% 填充5% 選擇5%

       作業約3周出一次，主要是計算題，偶而有些問答題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不用基礎，會一點點簡單的微分可能有幫助，但不會也沒差

      Ψ 總結
       這們課是英文授課，所以會有很多外國同學來修，
       老師講話很慢，也不會用到高深字詞，所以不用擔心英文程度問題。

       上課步調很輕鬆，念起來完全沒有壓力，而且照著書上，
       教學內容又很有系統，且上課沒聽懂自己也可以看書補足，
       一個禮拜約花1小時複習就可以，考前完全不需特別準備。
       然後又把總經課本扎實的上完了1/2，下學期應該會繼續把整本課本上完。

       考試內容跟上課相似度95%，有念的話基本上一定會寫。
※ 編輯: apoka           來自: 59.115.33.213        (01/14 11:31)
推 hsuzchan:推一個宮崎 =) 01/14 15:51
→ jn8029:推sensei 01/14 23:53
推 minova:推宮崎浩一!! 01/15 10:20
推 kusokiller:老師人很好也很可愛 可惜班上人數都非常少 01/16 01:54


