Title:[評價] 100-2 顏學誠 群體衝突與社會發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Sheepforpart (Sheep)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 顏學誠 群體衝突與社會發展時間Wed Jun 27 16:51:08 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                顏學誠（人類系）

      δ 課程大概內容

                課名是群體衝突與社會發展，其實講得很清楚了，上課內容就是
　　　　　　　  群體如何衝突、社會如何發展、社會階級架構之類的，因為是人
　　　　　　　　系的課，所以多是用人類學方式探討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　　　這是我上大學之後很喜歡且覺得啟發很多的幾門課之一

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　　　老師會在ceiba上放下周上課要討論的paper，幾乎都是一些很舊
　　　　　　　　的經典paper，每學期內容應該都不太一樣，另外我們這學期有買
　　　　　　　　一本書叫想像的共同體，不過不算是課本，就也是講1.2周

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                老師上課會做投影片，頁數很少，而且不會放上ceiba，所以要自
　　　　　　　　己作筆記。
　　　　　　　　老師上課的風格很有趣，他會一個人一直講一直講，其實還滿精彩
　　　　　　　　的，可以透過這樣多學很多東西（不過常常岔題），同學可以隨時
　　　　　　　　問問題，他又會一直講一直講，然後又會岔題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　總成績還沒出來，不過沒點名沒報告，考期中期末，期中我和另外
                兩個同學都80多

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　沒有要額外寫的作業，就是每週最好都先看一下網路上放的paper。
　　　　　　　　考題都是申論題，老師會在考前一周把題目告訴同學，然後他會從
　　　　　　　　當中選幾題（期中是四選三，期末是五選三），沒有先讀過一定不
　　　　　　　　會，但是因為paper都滿硬的而且又很多，強烈建議認真聽老師上課
　　　　　　　　作筆記，會發現老師雖然常常岔題但是卻又無形間講了很多東西。

　　　　　　　　另外，強烈建議和幾個同學一起修，我是和兩個同學一起修，所以
　　　　　　　　考試題目就可以分配，會輕鬆很多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　應該沒有，只是在水源校區上課，會有點遠

      Ψ 總結


　　　　　　　　這是我很喜歡的幾門課之一，提供一種不同的思考模式來想同一個
　　　　　　　　問題。
　　　　　　　　以前我對人類系不熟悉，來上課之後我發現人類學在思考一個問題
　　　　　　　　的時候其實想得很入微透徹，其實很多上課內容我都已經忘了啦，
　　　　　　　　但是這堂課提供給我的思考脈絡我一定是不會忘的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.103.13
推 Yukirin:老師超帥 06/27 20:07
推 lourabee:推老師人超好 06/27 22:13
推 wushaw:大推顏老師和這門課！也是我大學生涯中收穫最豐富的課之一 06/27 22:20
推 acronycal:推 06/30 01:56
推 owl43:推不會忘的思考脈絡:)) 07/04 23:44


