Title:[評價] 102-1 黃茂榮 租稅法總論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 黃茂榮 租稅法總論時間Thu Jan 16 20:22:02 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 黃茂榮
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 法律系選修
      δ 課程大概內容
                 帳面上是稅捐概念、稅捐法定主義、實質課稅原則
                 以及稅捐稽徵經濟原則
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 個人綜合評價★★★(但是單就課堂部分只給一顆)
                 想聽稅法以外的東西/善於自修者★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師的《稅法總論》(有三冊，但看第一冊就可以應付)
                 另外零星有發一點講義，但是老實說用處不大
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 這堂課就是聽老師很認真地講除了稅法以外天南地北的各種主題
                 有過來人曾說「2學分的課，大概0.25學分是稅法」
                 如果對閒聊不感興趣的話，注意力很容易渙散
                 真正講稅法的時間非常零散，而且不僅講一講又常會歪掉
                 講授的方式也偏向隨興流，要按部就班跟著老師非常困難
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 要過(B字頭)是不難，但是如果要拿到A字頭就要真摯的努力
                 但這時候配合上之前所說的上課方式，個人認為容易有虛無縹緲的
                 感覺，主觀CP值很容易偏低
      ρ 考題型式、作業方式
                 期末考100%
                 固定是申論題兩題，其中一題比較偏向考古題
                 所以考古題要看
                 往年只能帶六法，今年突然開放攜帶老師的上課講義以及自己的筆記
                 (之所以說突然，是因為在考試當下助教才宣布的)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 出席率完全不管，也不需要什麼基礎
                 (要不就是來聽故事，要不就是自己啃課本，不要指望老師能帶你從頭
                 建立稅法概念)
                 而且這門課因為開在9A，缺席率非常高
      Ψ 總結
                 個人對於這堂課評價最低的部分就是上課模式，老師似乎把這堂課當
                 成是他大法官下班之後來閒聊的場所，而沒有「上課」的自覺。所以
                 或許老師上課說的內容可以刺激台下學生的思考，但對於想專心聽課
                 的學生而言，過多的閒聊比重讓到課一點意義都沒有
                 (正課外的雜談本身很好，學校有很多五星老師也會講雜談
                 但是這堂課把正課跟額外補充的比例完全顛倒)
                 也因此不少人前兩三週就下定決心一路蹺課到期末了(9A也是因素之一)
                 綜合來說，如果把這段時間當成是老師和學生的輕鬆會談，那效果很好
                 但如果回歸「稅法課程」來看待，是一門相當失敗的課
                 只是能帶部分資料+學分還算好拿，所以總結給到三星就是

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.49.139
推 hsuzchan:有 A 字頭的「累」推 @_@  考前準備超級茫然...... 01/16 20:57
→ hsiao715:我75耶...還不錯吧 01/16 21:26
推 trees880098:學分首選~考慮修稅各中XD 01/17 00:19
推 dk50112:我聽過一些八卦 01/25 16:05


