Title:[評價] 100下 吳旻旻  國文下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yuseke (大將)看板NTUcourse標題[評價] 100下 吳旻旻  國文下時間Sun Jul  8 11:41:06 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳旻旻(只有一百下是因為一百上由羅因老師授課)

      δ 課程大概內容
老師編的現代小說選(優美影印店)還有一些影片


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
自編講義,去優美影印店買
(就是小福三樓)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
安排課前讀老師選的小說,課堂時以討論課進行

不過討論課之前老師會先把小說的架構帶一次,介紹一下作者

以及一些題材的背景

譬如今年就有選到齊邦媛老師的巨流河
(不知道他是誰請自行google...因為我也不知道該怎麼介紹)

老師給我的感覺是他要鼓勵我們思考  發言
(雖然我個人不認為東方人被認為不主動發言是壞事,不過老師用這種方法鼓勵大家發言
讓我覺得其實是想鼓勵我們去思考)

小說的題材有愛情  女性 同志  動物等等...

背景不一定是當下,但是都可以對社會做出一些表達

上課前讀完小說之後想一想這篇小說讓自己有甚麼感想,或者揣測一下作者想傳達的東西

我覺得應該是這門課最大的收穫了-----改變閱讀的習慣
(至少個人平常常常看過去就算了)

然後上課基本上老師不會管你講得好不好之類的,因為那不是他要求的重點(私以為)

畢竟如果我們講得出很多深遠的話題的話....大概也不是大一國文課了......

(不過台大應該還是有很多可以做到這點的同學吧我想)



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我個人認為這個部分頗為主觀,不過基於一個有心在課堂上的角度的話,這是一門上課
負擔不大,分數也還不錯的課.
譬如作業其實別亂寫好像都不會低於75分....(當然,我知道有人覺得這樣超低)

期末考50%  作業25%  拍一齣短片25%
課堂參與   CEIBA討論區  以及經典文學那些都可以做為加分項目(的樣子)



      ρ 考題型式、作業方式
這學期作業有兩次,一次是要你寫一封信
(有提供你幾個情境,譬如你婉拒長輩幫你找的工作)
另外一次則是要拿自己一個重要的記憶寫成一篇八百字以上的短篇小說

老師上課有提到"他不希望我們停留在高中寫作文的那種狀況"

第二次作業很多人寫到兩三千字  可是拿A-或B+(的樣子)

我只寫了九百多...還是A-.....絕對不是因為我文筆好,我一向不擅長寫作
(從這篇心得文不太流暢應該就可以證明了)

期末考的話因為一次50%太可怕,期中考隔週先試考過一題(一題佔12.5%)

基本上考試都是OPEN  BOOK,題目的話...

試考的時候是要你從講義當中去舉出幾個鋪陳不同腳色性格的例子之類的

期末考有一題是從講義中抽三個人物,給你一個不同的時空環境(譬如外星球 未來等)

寫一篇三四百字以上的小說

大概就是這樣子的形式


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
none
      Ψ 總結

我覺得有付出有收穫還能得到高分,是一門不可多得的好課



不過對於沒付出又想要求高分的人來說......我只能說遺憾...祝你幸福


應該大致上就是這個樣子,如果有其他問題麻煩推文或站內信給我 (建議後者)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.189.210
推 dbalruke:大推!!很充實的課，不過loading有點重每個禮拜要看一篇短 07/08 12:45
→ dbalruke:篇小說，甜度來講很少給A+，不過認真上課幾乎大多數人都 07/08 12:47
→ dbalruke:有A 07/08 12:47
→ yuseke:比起要記憶很多東西的課來講我覺得看看小說很輕鬆了... 07/08 13:37
推 chad0927:修過99一整學年,超推!!! 07/09 20:35
推 roy047:大推吳旻旻老師～！ 07/10 00:18
推 poohann6:推旻旻老師，這門課如果認真思考的確能有一些不同的體悟 07/10 06:08
推 poohann6:但我覺得份量不輕，尤其是下學期拍片的部分 07/10 06:11
推 sashibdp:其實只要每周有跟上進度，上課試著發言，原則上loading 07/10 09:44
→ sashibdp:不算太重。下學期的影片雖然很重，但是很值得!!! 07/10 09:45
推 viw:我也覺得這門課不輕鬆，看小說很容易（除了巨流河...好長XD） 08/01 16:45
→ viw:但我覺得兩次作業都是需要花時間寫，寫信那份大約2小時， 08/01 16:46
→ viw:但小說的話我寫了整整5個晚上，熬夜。（也可能是我龜毛XDDD） 08/01 16:46
→ viw:而且老師會認人臉，所以蹺課不是好選擇；另外最重的作業就是 08/01 16:46
→ viw:拍片了，我覺得吳旻旻老師的影片loading比羅因老師的要重太 08/01 16:48
→ viw:多了，老師會真的花時間跟學生討論劇本，務求做出一些比較有 08/01 16:48
→ viw:內容的東西，那真的很花時間。btw老師給分還不錯啊XDDDD 08/01 16:48
推 elsiehung:小說是上學期的作業喔 下學期是小論文 08/03 09:38
推 viw:回樓上，今年老師只負責下學期 08/07 00:55
推 SamGao:推老師 08/10 10:42


