Title:Re: [評價] 100-2 江衍偉 電磁學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者XDucka (Duck)看板EE_Comment標題Re: [評價] 100-2 江衍偉 電磁學一時間Sun Jul  1 01:32:59 2012
※ 引述《clostridium (梭狀芽孢桿菌)》之銘言：
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：是
:       哪一學年度修課：100-2
:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
:          江衍偉
:       δ 課程大概內容
:          1. Vectors and Fields
:          2. Maxwell’s Equations in Integral Form
:          3. Maxwell’s Equations in Differential Form, and Uniform Plane
:             Waves in Free Space
:          4. Fields and Waves in Material Media
:          5. Electromagnetic Potentials and Topics for Circuits and Systems
:       Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
:          ★★★★★
:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
:          難以理解的一本書：
:          N. N. Rao, Elements of Engineering Electromagnetics, 6th ed., 2004.
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:          投影片上課(投影片跟課本無異)，老師的投影片說穿了就是把課本劃一些線
:          ，強調一些點，其他就是依序上下去，不過說實在的這本課本問題不少，老
:          師上課會不停的婊，如課本"狗尾續貂"、"偷雞摸狗"、"未見高明"，有時候
:          還會順便糾正文法(這本的英文慘不忍睹，有時候不是無法理解物理的部分
:          ，是看不懂作者想表達的點)，例題的部分老師會帶example的部分，不過老
:          師著重的點不是計算，反而是一些"數字"後面蘊含的物理意義，課文也是，
:          單純想要會考試的話可以自己讀比較快，但是想了解更多的話聽聽教授的課
:          一定會受益良多(他補充非常多的東西，但都不會考XD)
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:          期中45% 期末45% 作業10%(不接受遲交)
:          成績目前還沒出來，聽說會統一調分，但不甜
:       ρ 考題型式、作業方式
:          作業是勾課本題來寫，雖然只有十分，但因為期考的題目形式類似，所以最好
:          不要抄
:          期中期末的題目剛剛說過了，和課本差異不大，多寫課本練習題(建議全寫)、
:          考古題有益身心健康
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:          完全不管，加簽不簽系上同學，不過不是他的班來上也沒關係，記得回原班交
:          作業即可，基礎的話其實不太需要，或許普物電磁學不要太慘就好了
:       Ψ 總結
:          教授感覺對電磁學有很深的造詣，懂非常多課本外的知識，上課就像在聊天一
:          般，講講課本就會扯到其他的物理去，這部分他說是因為大家電磁學都學過，
:          他比較想補充課外的知識，聽一聽其實還滿有趣的，當故事來聽也滿不錯的，
:          也可以培養一些物理直覺(他也會教你一些"偷雞摸狗"的手法)，上課如果有聽
:          的話，準備考試或許會比較輕鬆一點點，不過電磁學這個科目感覺比較需要自
:          己的努力，所以單就考試來講的話來這一班不見得會比較爽，但如果有興趣多
:          聽一些物理的話，來江衍偉教授的應該是一個滿棒的選擇。

我個人(江似乎也這麼想XD)覺得這本課本的邏輯、內容的排列之類實在是排的非常之怪
向量場的那邊會跟之前大一微積分學的表達方式不太一樣(最好是把它融會貫通比較好)
然後也鼓勵各位用腦筋去多想example在幹嘛，可以怎麼算
像是要求一個空間中曲面x^2+y=2在某點上的法向量
課本就白吃白吃的選了兩個平行那個曲面上那點的向量去cross
也沒講怎麼求那兩個向量，但是你想一想以後就會發現
其實直接對x^2+y作gradient 再帶那個點進去就會得到你要的了，最後別忘了加個+就是
                                                                        -

課本超多例子都是莫名其妙，不知道為什麼要那樣求，或是突然就去算某個東西
然後跟你講他是另外一個東西(另外一個例子是他突然把E cross H
告訴你他叫做P  是Poying Vector  然後再去檢查他的因次 發現是能量的因次
就跟你說他是能量的傳播向量了)
所以我很建議各位去上他的課(或是別人 但我沒聽過別人的課)
理由就是你可以知道課本哪邊哪個部份到底在幹嘛
知道哪邊不是很重要，不會像自己看的時候被這本書的邏輯搞到起笑
不然就是你卡住趕快問人)

教授他也會補充一些你都沒想過的問題叫你去想，雖然我是完全想不出來，但是那些問題
都蠻有趣的

像是大氣中每多少公尺就有很大的電場 為什麼我們不會被電到  可不可以利用這個電場
還有某種磁力終端速度啥的基本題裡的磁力有沒有做功等等
還有很多  他上課不時會讓你想這些問題  我覺得蠻有意義的 不然就照著這種古怪的
課本一直古板的學下去  就....學而不思則罔吧

還有我個人不鼓勵習題全消拉 雖然勾完習題大概剩下一半的題目吧
但我覺得有點小花時間 而且跟勾的會有一點相似
我覺得把勾的習題看熟就好 其他的時間可以拿去其他科 畢竟大二下....恩...

但是習題真的千萬不要抄解答  你可以去看解答是怎麼算的 想想看解答這樣算有沒有
錯，或是這根本就只是計算再把醜到爆的數字化簡我就是不爽寫這一題想要抄
但是不要無腦抄  這樣以之後念期中期末的時候還是要再看一次
因為期中期末就基本上都是考習題，有時候很難的話就是習題的變化題，但是觀念對
還是不難解得出來


大概就是這樣

阿對了 就是你去問他問題的時候他可能會有點不耐煩的樣子
可是教授沒有惡意 他可能只是有點覺得你問他的問題比較簡單是你自己沒想通
所以不要就覺得他態度很不好還是怎樣的 我覺得教授人還蠻好的 像是每次上課前我都
幫他開好電腦然後偷用他電腦他來都沒有生氣XD
(還有一次問我那種老式投影機的燈架要怎麼收起來 他做了個偏振的實驗以後
研究很久都收不起來XD)



(我電磁學也是有時候上課會小遲到   要是有什麼講錯的部分或是錯誤的概念歡迎指正)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.25.237.202
推 yanshencun:推 畢竟大二下....恩...  XD 07/01 01:36


