Title:[評價] 101全 日文一 洪淑娟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者littlenee (倪)看板NTUcourse標題[評價] 101全 日文一 洪淑娟時間Fri Jun 28 23:28:00 2013
    先列結論: 請各位在選課時不要選老師的日文，原因後詳。



     ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪淑娟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
            日文系和日籍學生不得選修

      δ 課程大概內容
             五十音
             簡單日常寒喧用語
             來學日本語一至十五課 (ceiba的課程大綱雖然列到第十六課的句型，
             但是時間不夠教完。每年每個老師都是上到十五課)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
銀河
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         投影片、來學日本語、自製講義


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         用投影片教學，然後課本句型講解以及同學兩兩對話練習
         每週有單字小考，十題，拉分數好時機
         第四課以後有翻譯作業，上學期可以遲交，下學期不行
         回家作業有聽力練習，會成為期中期末考題
         期中考後會用一堂課大家一起學日文歌放鬆心情，但是老師說自己唱歌很難聽XD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          甜不甜我不知道，因為上下學期都A+，期中期末考都90分UP，單字小考也都有背
          沒有缺席，作業也都有做 (下學期期中97期末99)
      ρ 考題型式、作業方式
          考題: 單字、聽力、助詞填空、翻譯、造句或簡單問答
          作業: 翻譯、課本的一些對話要先預習
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         依日文系網頁規定三次無故缺席即不及格
         沒有基礎的話可能一開始要辛苦一點背五十音和單字
         (我是已經學過五十音和一些基本單字和文法了)
         加簽習慣我忘了... 一階就選到了，由於這個班次有@節，
         所以加簽的好像沒有太多人，也由於@節開始，老師可以容許五分鐘的遲到，
         12:25才開始上課
         然後上課嚴禁使用手機! 老師很不喜歡有人在私底下滑來滑去
         上課跟別人聊天也禁止，但是大家都很安靜聽課所以根本沒發生
         另外老師會點同學回答問題或唸課本例句，而且會認人，到後面就不用修課名單
         直接看誰沒有到

         還有老師會安排TA時間，TA會自製投影片向我們介紹一些日本的民俗和景點
         好像有日文系評鑑的因素

         老師似乎非常喜歡小丸子，投影片的例句有幾個劇中人物名
         常常分享自己在日本留學時的趣事和照片

         然後老師非常漂亮，超正，第一堂課我以為她是助教，
         直到老師說:同學們我們開始上課吧我才意會過來原來她是老師 O_o
         找老師拍學士服的照片，同學看了之後問我跟哪堂課的女學生合照
         我說:其實她是老師...
         他們的反應完全就是"這怎麼可能~~"

         有不懂的問題也可以下課問老師或助教，他們都會很熱心地解答


      Ψ 總結

         老師給人的感覺很像溫柔的大姐姐，我覺得修課完全沒有壓力
         在大四這年準備推甄和考試修到這門課簡直就是苦海明燈
         會很期待日文課的到來，當作每週的三小時歡樂時間
         溫書假和端午節放掉我真的真的真的很失望...

         一開始的結論是因為選課的人變少的話，我就比較容易選到老師的課了
         所以各位不要匯入洪淑娟老師的課喔 ^^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.253.25
※ 編輯: littlenee       來自: 140.112.253.25       (06/28 23:29)
推 baby111aaa:洪淑娟老師大推 >///<  推銀河滿天星~XD 06/29 00:19
推 johnjo:日文二完全同感 06/29 03:41
推 jefflin555:最後一行XDD 06/29 07:05
推 diditomtom:已經修兩年老師的課，超級喜歡老師>///////< 06/29 09:33
推 RUBYYU0919:大推洪老師！ 06/29 11:23
推 musashi1006:推溫柔的大姐姐 06/29 11:59
推 afatpanda:老師超級可愛!! 08/02 17:27
推 feeling7128:推推 08/13 08:09
推 chiang1:大推老師超溫柔細心>\\\\< 銀河銀河 08/20 16:18
推 irisloveshe:銀河銀河滿天星 01/31 13:16
推 AngeliWU: 推銀河，老師人超可愛~~ 08/08 01:02


