Title:[評價] 100-1 謝銘倫 數論介紹 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ckhsu781122 (ckhsu781122)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 謝銘倫 數論介紹時間Fri Aug 10 14:42:25 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           否

      哪一學年度修課：
                 100學年度上學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 謝銘倫 教授
      δ 課程大概內容
                 古典數論(大學部程度的)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 4顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無(可跟教授借印)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 有點快的版書,偶爾教授筆誤,被認真的同學提醒也不會在意:)
                 還會覺得同學很認真聽講^^
                 教授每周有2個早上時段的Office hour,
                 很歡迎同學前去問作業和上課內容
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期末考為主,沒考好可補交作業(沒補交作業可能就無救了)
                 給分...扎實偏甜吧(當時原PO邊修課邊準備研究所筆試,覺得教授
                 滿佛心的) 不要太離譜的話過關不成問題
      ρ 考題型式、作業方式
                 教授每1-2周會發2-5題紙筆作業(計算題與證明題都有),
                 整學期共32大題,考題有60%以上出自作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不重視出席率,但是缺席率很低(修課同學一半以上都是要讀數研所),
                 教授說這門課需要代數導論與線性代數的基礎,
                 原PO則認為如果修過高等微積分與複變函數論會更好,
                 另外加選方式是1
      Ψ 總結
                 本課程是數學系專門開給大學部的選修課程,負擔也不算太重,
                 教授也很熱心的教導學生,讓學生可以輕鬆學習本課程,對於有志讀
                 數研所的人來說是門較為輕鬆的課程,對於其他的學生則是很好的挑戰!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.162.80.234


