Title:[評價] 100-2 客家與臺灣文化藝術發展 邱榮舉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgshliu (牛B)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 客家與臺灣文化藝術發展 邱榮舉時間Thu Jul 26 16:21:02 2012

       100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       邱榮舉、薛雲峰還有外聘的講師們

      δ 課程大概內容

       介紹有關台灣歷史和客家文化的東西(基本上沒有什麼主軸)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       涼&甜的課:★★★★

       想學東西:★★ <= 給外聘講師的

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       要分組，這學期改五個人一組，組員自己找

       老師的部分，其作秀性質大於課程內容

       他會不斷說重複的話，如:每個文化都很好，各有色特之類的

       麥克風拿到他手上就會進入無線迴圈

       至於薛雲峰助教，有點輕浮

       有次上課到一半他問某個字的客家羅馬拼音怎麼寫

       竟然說寫對的學期總分90起跳，雖然還是沒有人會

       其評分標準感覺也是依他自己高興而定

       至於外聘講師算好多了，會講一些台灣歷史背景和個人生活經驗

       算是這堂課可以學到東西的地方，但依講師的風格不同差異也很大

       有些會覺得乏味，有些則生動

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       甜

      ρ 考題型式、作業方式

       沒考試，團體報告和個人報告各一篇，期末交

       團體報告自選一個主題寫

       我這組是選一個星期日下午去台電大樓附近的客家文化主題公園踏青

       拍了許多照片，但也沒一定的主題，之後我們這組用連續三個禮拜的上課時間

       全組帶電腦把它完成，就沒有額外找課餘時間做

       個人報告一張A4兩面約兩千字，就是這學期的心得

       我挑幾個有印象的講師寫，很快就完成了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不用任何基礎，上課大家大部分還是在做自己的事，會點名

       每個人上課都有固定坐位，他說無故缺其三次直接當

       後半學期也沒看到他在點了

      Ψ 總結

       想衝高成績就來修吧，我之夜、社團各請假一次，個人心得寫得很嘴砲

       幾乎沒啥loading，學期成績A，另外他的學期成績會很晚才出來

       依他的說法是他會把每個人的個人心得都看過

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.249.3.214
※ 編輯: cgshliu         來自: 111.249.3.214        (07/26 18:10)


