Title:[評價] 99-2 黃金茂 日文經濟學選讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者matita (pencil)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 黃金茂 日文經濟學選讀時間Sun Aug 21 23:18:37 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

             是

      哪一學年度修課：

             99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             黃金茂

      δ 課程大概內容

             輪流翻譯跟經濟有關的文章，老師再講解相關知識

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

             ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             會發影印講義，內容都是選自日本跟經濟學或經濟史有關的書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             發新講義的時候會分配進度，每個人大約一頁到兩頁的分量，回去
             預先翻譯，上課的時候輪流念文章和翻譯，老師會糾正發音或是單
             字的意思，如果該輪到的人沒有出席，其他同學就會有機會練習即
             席翻譯XD

             接著老師會補充有關這些經濟學的有名學者的故事，或是經濟名詞
             的相關意義，黃老師本身對歷史非常有興趣，且專長就是經濟思想
             史，聽了課後會發現老師這方面的學問非常好，可以學到教科書裡
             經濟學以外的很多知識，有時候也會分享以前他在台大求學的一些
             事情，也挺有趣的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             評分標準有點不明，個人覺得有努力的話分數會不錯
             沒有缺席，考試作業表現如下述，期末有A+

      ρ 考題型式、作業方式

             除了每次分派的進度以外，平常並沒有另外的作業，期末要交一篇
             日文的報告，型式題材都不限，大概一面A4就可以，其實就是比較
             長的作文，個人是把日文課口試的講稿略作修改就交上去了(內容
             跟經濟學完全無關)

             考試就比較艱困一點，兩小時的時間內共有3張考卷，總共是一般書籍
             6頁篇幅的文章要翻譯，可以使用任何工具，不過幾乎都沒什麼時間查
             ，寫那麼多字很花時間的orz
             個人是很ギリギリ的剛好翻完，掌握大意而沒有翻得很仔細

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             每次輪流其實就像點名吧，雖然老師人很好，但還是很不建議缺席，
             而且小班教學誰沒來老師也知道，影響不明

             加簽是第一類無限加簽

             不太需要經濟學的基礎，日文基礎比較重要，因為幾乎都是在翻譯
             當然有經濟學基礎的話內容會比較熟悉一點，日文二程度加上使役形
             這樣的文法就大致可以應付了，偶而文章會出現二級一級的文法，
             遇到再去查字典就可以

             上下學期的課程並沒有連續，只是文章內容不同
             另外這學期也有日本的交換生來修，可是他期末考沒有來orz

      Ψ 總結

             老師年紀已經相當大了還很有精神的上課真的很不簡單，老師說他沒有
             去日本留學，但是有受過日本教育，就可以知道老師的年紀，而且對
             經濟思想史真的知之甚詳，雖然中文有點腔調(老師大學才學中文)而且
             偶而會叫錯同學名字XD，不過這都無傷大雅，上課步調也很輕鬆，推薦
             大家如果在社科院該時段有空的話，可以來練練日文，跟老師交個朋友


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.95.164


