Title:[評價] 101-1 高爾夫初級 康正男 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者robinlien (RB)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 高爾夫初級 康正男時間Fri Jan 18 15:17:40 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       康正男
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       體育課
      δ 課程大概內容
       基本動作、揮竿&推竿，還有實際到球場的練習
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       從第一堂課開始就會分組，兩人一組
       在老師的指示之下，兩個人互相雕對方的動作、幫對方計球數等等
       兩個人交互輪流打球；同時，老師也會穿越在各組之間
       如果老師覺得動作沒有什麼好雕的話，就會忽視你
       相對的，如果老師實在看不下去了XD，就會去雕動作

       上課最後一個月，老師會請全班騎腳踏車到景美的「景新高爾夫球場」練習
       揮竿也是在那邊考的~

       老師的教課方式很隨性很自由，大部份的上課時間都是各組分別練習
       如果有問題也可以隨時請教老師，老師都慧很有耐性的回答喔~
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       頗甜的。我覺得我兩種考試都爆了還能拿A-實在是老師佛心來著XD
      ρ 考題型式、作業方式
       沒有期中考，期末考考揮竿跟推竿

       揮竿在景新球場考，男生要打75碼，女生打50碼
       對有些人(包括我)來說有一點吃力，所以除了課堂上之外，額外可能需要一些練習

       推竿則是在學校的高爾夫球場考(舊體旁邊)，練習也都是在那邊
       推竿相對的比較簡單，但是一緊張就有可能控制不住力道...

       基本上沒有作業，但是一些課後自己的練習可能是必要的~不然考試時會超沒信心XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       老師只有一點點重視出席率
       每次上課一定都會點名，但是缺席三次之內都沒有關係
       也不會特別在意遲到的人，不過遲到的話有可能漏聽老師的講解，不建議

       由於老師是從基本動作開始教，所以完全沒有基礎也沒關係
       也不需要自備球具，學校有
       老師唯一的要求是不可以穿"不符合規定的鞋子"，尤其是涼鞋、拖鞋等
       其他要穿什麼衣服褲子老師都不介意，只要方便活動即可

       老師人真的很不錯，要求不高(考試要求有點高)，人也很隨和
       遲到機率有點高就是了啦XD
      Ψ 總結

       高爾夫看起來很輕鬆休閒，實際上打起來還挺累的
       上完課之後經常腰痛手痠的XD
       不過會打之後其實只要多加練習，手感就會好
       而且高爾夫其實最近也越來越多人在打，學了也不會吃虧的！
       在加上這門課頗甜又頗涼，滿推薦大家修的！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.184.43.91
※ 編輯: robinlien       來自: 111.184.43.91        (01/18 15:18)


