Title:[評價] 102-1 溫家俊 工程圖學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者winniehs (hs)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 溫家俊 工程圖學時間Fri Jan 10 20:55:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 溫家俊教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 化工系大一必修
      δ 課程大概內容
                 (節錄自Ceiba)
                 研討工程圖的理論、繪製方法與應用，使學生能將各種意念繪製成圖
                 ，明白表達且能迅速識讀他人所繪之圖，解釋其意義，獲得構想。
                 雖然目前繪製工程圖的工具已由傳統的手工具轉為電腦，但是繪圖的
                 基本原理與繪製概念是與紙筆繪圖一致的，而紙筆繪圖的重要性在於
                 能夠不受限於電腦，隨手即可完成心中之設計意念於圖紙上。本課程
                 將兼顧傳統與現代的繪圖方式，不僅教授紙筆繪圖，也教授AutoCAD
                 電腦繪圖。

                 總結來說就是會教授手繪與電腦Autocad繪圖~

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                  ★★★★★ 5顆~
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 1. 工程圖學與電腦製圖之關聯(第四版) 全華科技圖書
                    王輔春、楊永然、朱鳳傳、康鳳梅著。書號：05903037
                 2. 循序學習 AutoCAD 2008全華科技圖書
                    康鳳梅、許榮添、詹世良著。書號：06078007

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 手繪部分主要是投影片教學，電腦繪圖則在電腦教室上課，老師會
                 切換螢幕示範當次上課要練習的圖的步驟。老師人超好，講話也很
                 有趣XD 同學有時候滿喜歡學他說話，有問題都隨時都可以call
                 out舉手求救，老師和助教都很願意幫忙。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 7次紙筆繪圖作業與6次電腦繪圖作業  40%
                 期中考  30% 課堂紙筆繪圖
                 期末考  30% 電腦教室AutoCAD繪圖

                 期中考前作業成績無敵甜(自己覺得，細心別畫錯基本上幾乎都一百分)
                 期中考後很顯然助教發現自己有點分數給太好，所以扣分從一個錯
                 誤一分變成一個錯五分，但如果不要太誇張，成績還是都不錯的。
                 總成績還沒出來不過應該算很甜但也算紮實分吧?畢竟完全是看個人
                 作業細心程度和考試成績而已
      ρ 考題型式、作業方式
                 每堂課都有作業要交，紙筆繪圖基本上是當天下課或七點以前交
                 電腦繪圖則是當晚九點前線上繳交
                 作業的題目都是直接拿課本的圖
                 期末考分兩梯次考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 有給外系加簽，老師人很好，寫email給他都會馬上回，只要想學都很
                 願意教。這堂課畢竟是化工系大一的課所以自然完全不需要基礎，不
                 過可能因為電腦教室不夠所以如果電腦繪圖課比較晚到的話，會需要
                 自備筆電。老師教的是Autocad2000版的，如果有安裝檔案的問題的
                 話可以請問助教。
      Ψ 總結
                 是門老師好助教好無基礎要細心的課。外系想修完全不用擔心跟不上，
                 滿適合靜下心來好好沉澱心靈的課XD(雖然大家畫圖時都在聊天)。
                 分數最後應該也會還不錯，唯一的缺點是電腦不足的問題，不過這問題
                 老師好像也是無可奈何~"~想學一些Autocad又不想自己翻書的話可以
                 來修修看~推薦大家~

--
推 linkinflyer:推俊哥~~~~~ 01/11 00:28
※ 編輯: winniehs        來自: 140.112.216.215      (01/11 08:15)
推 herman1110:推俊哥 01/11 23:23


