Title:[評價] 99全  許鴻英  大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Huiee (灰Hui)看板NTUcourse標題[評價] 99全  許鴻英  大一英文時間Tue Jan 10 20:09:43 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-1 & 2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 許鴻英

      δ 課程大概內容 一些教授自己偏好的文章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                ★:想要獲得甜分
                ★★:想學到英文的
                ★★★:想混英文課的


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                上學期:自己收錄的文章

                下學期:動物農莊小說

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           這部分是最有爭議的

           一開始老師會先示範如何教一篇文章，並抽點台下同學發言


           為什們要"示範"呢?因為接下來幾乎整個學期都是每組同學輪流上去教課，

           老師就坐在台下當個觀眾。老師說法是要讓同學模仿國外大學自主討論的

           方式，但其實這段時間就是各組可能乾在台上，或是抽點台下在聽課(耍冗)

           的同學，然後想辦法拖過這漫長的前兩堂課。基本上，老師在台下一開始會

           帶領討論，但一周周過去，就會像其他同學一般沉默。至於第三節課，採取

            Listing or Discussing 雙周輪流。Discussing就是有關一個Oral Journal

            讓同學會去寫或想一些最近發生而想跟同學聊的話題之類的，分小組(就是

            上台教課的小組)大家輪流分享，我覺得這是這堂課稍稍有趣的地方，但接下

            來為了要拖到下課，就會點同學上台發表。至於 Listening ，老師會完全

            按照我們"作業中CD內容""自己念"，讓我們做聽寫，其實也只是拖時間，因

            為老師不喜歡提早下課。要是第三節課還有時間，她就會大聊特聊自己在美

            國念書有多好有多好(其實每次內容都差不多)，台下的各位就是睡覺+發呆吧

            ，這個情形到下學期越來越嚴重。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                紮實

            期中期末各只有20%，作業每周都有，但不會花很久時間，還有上課的參與度

            期中期末上課寫的學習自我評量(作文)，都占些許分數，記得是平均分配吧


            考試最詬病的是第一大題填空，考卷會提供給你35-40個單字的"原形"，然後

            有約莫25-30個句子挖空，然後要自行變形之後再填入，這題最崩潰的是有很

            多這輩子只會見到一次的單字，只是剛好有收錄在文章中(文章是大多是老師

            的母校[伊利諾香檳校區]文章)，所以每次都空很多格，也被扣很多分。其他

            題目有介係詞，短文3個，文義解釋...等等。班上超過80的也只有2個。


            期末普通的同學都落在B~A- ，只有較好且認真的的有機會到A，A+很少，對

            於大一英文要衝分數來說，真是很 紮 實。



      ρ 考題型式、作業方式

            如同上述有提到考試形式

            作業每周都有，一周聽CD，一周準備跟同學分享故事

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            沒有很多同學來加簽，班上大概都3X人，而且因為教室是普通中型教室，所

            以很空，各組會各自群聚。出席率老師會重視，不能超過三次，點名方式是

            隨機抽點，或在分組時下去點名。

      Ψ 總結

            如果想要爽爽過大一英文，並且拿到很好成績。這班，不會是你的選擇。




※ 編輯: Huiee           來自: 140.112.4.191        (01/10 20:10)
推 Ertkkpoo:大一英文好像不少都很操 01/10 21:10
推 pig5252002:附議，雖然我很喜歡教授，但真的很紮實，考試超崩潰 01/10 22:45
推 meteor2003:我98修的,其實老師人很好,只是上課真的有點沒效率, 01/11 01:07
→ meteor2003:但文章好好讀.作業好好寫.有來上課,分數應該不會太低 01/11 01:08
→ meteor2003:似乎聽他說過可能考慮調分,但實際不清楚,印象分數似乎 01/11 01:10
→ meteor2003:挺重要,我大概給他印象不錯,最後87,但其實我英文很爛! 01/11 01:11
推 didalin:如果有心的話可以從許老師的課程中給自己很多機會練習英文 01/11 14:16
→ didalin:99上過老師的課，的確不輕，可是也覺得還不錯 01/11 14:16
推 j891004:我兩年前修幾乎沒去上課後來88爽爽過 01/12 12:50
→ SereneYeh:期中考好崩潰。 01/12 20:06
推 yushanlin:我是跟你一起修課的同學= = 01/12 22:12
推 jackyu7963:感覺會收穫滿滿 08/19 23:30


