Title:[評價] 99-2 微乙 黃漢水 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者accacac (咕咕)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 微乙 黃漢水時間Fri Jul  8 12:25:02 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
99年度 上下學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃漢水
      δ 課程大概內容
微積分乙
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
指定教科書，Calculus.9th.edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
在黑板上寫，在進入一個章節以前會用實例做比喻，也就是給予整章一個大概的印象
，我覺得這非常重要也建議不要漏掉這種課，然後接下來就是有
 definition theorm  proof example 這裡會有點亂，因為他常常會一個theorm 講
完，又因為這個theorm會用到另一個theorm，故又開始講另一個theorm，抄筆記的
時候要掌握他到底在講哪一個theorm，再搭配其proof。

我有同學抄筆記的方法可以解決很亂的問題：
1.他用的筆記本不是大本的，而是小本的(約b5的三分之二)
2. 每個theorm搭配其proof 占一頁(通常有theorm就有proof否則老師會很抱歉的強調
"你們現在還沒辦法證明"

我個人是用b5(就是那種有26孔洞的)的抄：
1.theorm用螢光筆圈起來
2.邊頁碼好把相關的部分連結(因為他有時會跳來跳去)

還有一個超級強者的方法就是用廢紙直接抄，可是他主要是靠自己念所以若不夠強建
議不要這樣，因為直接抄絕對非常亂，而且會抄到一堆重複的。

另外他常常會先講特例，再講推廣(例如先講二度空間再講多度空間)
這時候你就會發現你會有好幾個definition長很像，很多theorm 長很像，故這時要
用螢光筆圈起來重要的，老師都會特別強調甚麼要背甚麼不要記，就把她圈起來。

老師還有一個習慣，就是重要的部分大概會講個兩三次，甚至有一次講了兩三堂課
都還在同一個theorm，雖然說例題會換啦，不過有時就會不太想去上，建議要有一個
人約好一起上，就可以輪流去上課^^，然後一章快教完的時候，就叫另一個人要來上
下一章開頭。這裡再補充一點，因為theorm會重複講，所以如果很累的話，趕快找
一下上一堂課的theorm如果有的話可以補個眠。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
基本上是靠自己努力，好像沒聽說有調分
      ρ 考題型式、作業方式
期中考、期末考、四次小考(取三次高分)
四次小考題目都很簡單，只要有寫老師勾的習題就會寫，很多人都一百
期中期末考的難易度就不一定了，上學期是其中簡單期末很難，下學期剛好倒過來
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不看出席，啥時到都沒差，在下因為下學期太懶，每次都遲到，
有一次甚至是下課前二十分鐘到可是也沒差。老師人很好，第二節下課以
後去問他(因中堂下課時間太短)問題他都很樂意回答，而且真的會把題目解完。
老師其實很能體諒我們遲到，有一次看到我們班雖然只來了大概三分之一，
但他竟然說：很感動這麼早有這麼多人來上課。
      Ψ 總結
我個人覺得如果上課是清醒的，又發現了他講課的規則:
definition theorm  proof example
就能夠在課堂上理解，甚至不用看課本直接寫例題，
如果真的不幸不想上課，那麼建議要看課本寫習題，然後問同學哪些沒教不會考，
因為用的是微甲的課本，所以不會全考。
不過就是好像沒有在調分就是了，不過我覺得習題都會寫就可以考高高了。
我沒有補習，上課經常性遲到(不過都會到就是了)，有寫習題(習題很少)，上下學期都A+
所以想拿高分者還蠻推薦的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214
推 billy12344:推上下學期都拿Ａ＋的超強卷姊～ 07/08 13:54
推 foreverwing:大推黃漢水~!!!! 07/08 15:55
→ perfect1012:聽學長說會調 這本書是微甲?微積分是最好拿A+的科目== 07/08 20:40
推 belle1009:不是微甲的課本 07/28 11:19


