Title:[評價] 99-2 胡全威 政治學乙下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (YMJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 胡全威 政治學乙下時間Thu Jun 30 17:33:41 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      胡全威

      δ 課程大概內容

      環繞著「民主政治」的政黨政治、政治傳播、兩岸關係、審議民主。

      以下摘自課程說明：
      本學期課程，核心重點在於「民主」。我們身處於民主政治當中，思考、行為都接
      受其規範（多數決、平等、人民最大）、制度（政黨、選舉等）的影響。本課程期
      望藉由介紹民主政治制度、運作以及理論，進而提供反省我們的思維判斷與生活方
      式。這種反省，一方面是希望避免盲點；另方面，也希望能讓我們的民主運作的更
      好。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想要瞭解民主政治概念：              ★★★★
      關心兩岸關係發展：                  ★★★★★
      喜歡紮實的政治學或民主理論：        ★★
      欠選修學分想修負擔不重又有趣的課：  ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無指定用書，有指定與推薦教材以及上課PPT檔公布於課程網頁上
      (老師自設http://ppt.cc/b6,F，非Ceiba)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前半個學期主要是老師講課，後半學期邀請各方人士前來演講，這學期有請
      海基會經貿處副處長、建業法律師務所跑兩岸線的杜律師、目前就讀於北大法研所
      的台大法律系學姊、本班對於中共軍事有研究的同學上台報告等。
      因為這門課是法律系的選修，所以老師找的講者較多和法律背景有相關。

      老師風格十分平易近人，講話風趣但頗為謙虛，有時喜歡問同學問題，也樂意於回
      應同學的問題及討論(不像有的老師愛問同學問題但是根本沒有要認真聽同學講的答
      案的意思)，上課氣氛算是輕鬆愉快。可能因為只是選修，老師對於同學的要求並
      不重，上課內容不會帶太多理論的東西，主要只是想讓同學了解一些基本的概念，
      因此有時候會感覺一堂課兩小時講的概念並不多，但是能夠從老師舉的許多例子和
      課堂討論中，對於這幾個概念有一定程度的認識。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      課堂參與 20%
      閱讀心得 30%
      期末考   50%

      不過標準不是很清楚。閱讀心得老師有列書單，規定是選一本來寫，長度約4頁，
      最長不超過8頁，內容應包含該書重點簡述（1/3以上），心得（可以包括重點討論
      、相關論點延伸、個人觀點、對立看法等）。期末考我覺得大概是我大學四年寫過
      最開心的考卷，開心不是因為很好寫，是因為可以真正測試自己對於這門課的核心
      「民主政治」的了解程度，練習將自己的意見講述出來，期末考題具體而微地把這
      期教的所有東西都考進去了(詳見考古題板)。

      我自己缺課兩次(有請假)，報告、考試還算認真準備，期末成績A+，給大家參考。

      ρ 考題型式、作業方式
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師會認識一些人，所以常沒去的話可能會被注意到，不過不知實際是否有影響。
      外系選修不需基礎，我自己就是外系。
      雖然這堂課是一學年課程，不過只修下沒修上也沒關係，主題不同。
      加簽的話應該是都會簽吧，第一階段我印象中人數沒滿，想選都會上。

      Ψ 總結

      期初是因為感覺這個主題有意思就跑來修了，後覺得是個正確的選擇，如果你對於
      民主政治和兩岸關係感到關心但又覺得身邊沒人可以討論，十分推薦你來聽聽這門
      課，我覺得這門課是自己願意投入越多、在課堂上參與越多，收穫程度也會越多的
      課程，不過反之動機如果不強可能會覺得有些無聊吧，只會覺得是門輕鬆的選修，
      但收穫普通這樣。
      最後我要說，老師本人真的很nice。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.125.32
推 lawrence7373:推老師，還有他在課堂實作的演練 06/30 20:36
推 loveclaire85:我是法律系的 老師人真得很好 而且很認真 06/30 22:55
補上學期成績
※ 編輯: ymj1123         來自: 123.193.184.238      (07/01 09:01)
推 diditomtom:教授教學超認真 人又好 推推:D 07/01 11:43
推 minniwharton:期末才知道原來班上這麼多人 07/01 12:26
→ ymj1123:樓上中肯 07/01 17:36
推 andrewlback:樓樓上中肯XD   推老師本人真的很nice 07/11 12:15
推 Freyachen:推老師風趣帥氣可愛：） 02/11 13:53


