Title:[評價] 101-1 A5 世界經濟導論 杜震華 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zxp791228 (肥老鼠)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 A5 世界經濟導論 杜震華時間Sun Feb 10 10:30:06 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

                101-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 杜震華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 通識課程

      δ 課程大概內容

                 全球化 資源利用 製造業 國際貿易...等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 杜震華 世界經濟導論 二版(歷年來都是這版)

                 老師上課所放的投影片也都是課本內容 只是有些許差異

                 要自己聽課做補充及修改

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師會把課文內容用WORD檔投影在螢幕上講課，偶爾配合一點版書

                 但建議要認真聽課同學坐前面一點 因為今年是博雅101教室，加上

                 早上課剛睡醒眼睛會懵懵，WORD檔中有老師自己標住的紅線重點和

                 重要的國家(期末考題常出)，所以算很好做筆記與修改。

                 聽說歷年都是早上第一節上課，今年老師說太不喜歡看到大家姍姍

                 來遲，特別改到第二節上課，個人覺得非常佛心來著！唯一老師不

                 同學吃早餐，他強調吃早餐的氣味有負的外部性，所以這算是他的

                 唯一雷點吧。另外老師也很常上課mer mer ，像是什麼"這就是台灣

                 一流大學的配備"、"現在學生不爭氣努力"...之類的，但上課上累

                 了聽他發發牢騷休息一下也是不錯！總之上課不會太悶，老師的口條

                 也不錯。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期中地圖測驗+期末考+CEIBA討論區PO文加分

                 但個人覺得你期中地圖測驗夠高其他不太需要理

                 我期中地圖測驗好像117吧(滿分破百)，討論區沒PO過文

                 期末考前一天硬讀，成績也是A+

                 所以地圖測驗一定要先啃完，不要想說用期末考救。



      ρ 考題型式、作業方式

                 期中地圖測驗：

                 不是我在說，那些國家真的是有夠多，重點是還要中英都背，如果

                 覺得自己期中會很多外務handle不了建議別修，我是因為大四了準

                 備研究所之餘閒閒的在前三、四天開始背，同學們也都很好心會在

                 討論區分享地圖測驗的軟體，建議一定要用軟體輔佐，要不然空想

                 幾乎背不起來。剛開始看那些地圖名單真的會嚇到，但老實說用一

                 個一個連貫的方式背下來，會發現有莫名的成就感喔！至少之後可

                 以炫耀一些國家的地理相對位置大概在什麼地方，但這部分可能只

                 有歐洲地區受益比較大，非洲地區就....為了分數還是要背XD

                 反正整學期最辛苦的大概就是這個地圖測驗吧，就先背好分數拿了

                 就是兩學分穩穩入手，只要期末考不要擺爛就好了吧！


                 期末考：

                 老師今年特別強調，他把今年的期末考重新出了，所以只讀考古題

                 的同學會有點辛苦，所以我也沒抱太大希望XD 但整體讀的方向就像

                 之前的評價文一樣。上課老師會強調哪些國家的什麼特性重要(像是

                 哪個國家的水力發電最高之類的)，這就是給有聽課人的權利，要自

                 己做筆記才知道老師會出些什麼，雖然我也都恍神......

                 老師上課所強調之餘，我剩下就是讀討論區的東西，乍看下很多，但

                 其實也還好，大部分已是強調哪些地區有什麼特性，因為期末考是選

                 擇題，所以只要把大標題跟主要內容記下就好，剩下細節不用看，考

                 題就大概會寫，老師最後有公布解答，但我沒有對，所以也不知道分

                 數多少(應該是不會太高...)，但因為期中地圖測驗衝高，所以最後

                 成績就是A+。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


                 會點名，就是一人寫一張小紙傳到前面，聽說沒點倒扣滿重的

                 但我都全勤 呵呵 所以也沒在管點名這回事

                 基本上上課我都做自己的事、讀自己的書，偶爾聽到老師強調

                 什麼再頭抬起來注意聽，寫在課本上，或者聽老師發發牢騷也

                 不錯，老師還會講一些學校的八卦XDD



      Ψ 總結

                 是堂好課！你可以擺爛讓她變涼課

                 也可以認真聽好好考地圖測驗跟期末考變爽課 一切看你怎麼修:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.27.189.156
※ 編輯: zxp791228       來自: 114.27.189.156       (02/10 10:37)
※ 編輯: zxp791228       來自: 114.27.189.156       (02/10 10:37)
推 thisday:murmur 02/10 12:47
→ zxp791228:看得懂就好啦XD 02/10 14:36
推 irritum:其實考古題還是出了30分左右ww 02/10 16:32
推 sycjohn:個人認為認真聽學到的東西也不太多.. 02/10 17:27
推 ph861403:同意不多 02/10 21:57
推 OGCKM:恩 02/12 12:11
推 travis2329:推總結XD 02/12 13:34
推 jn8029:murmur 02/12 17:22
推 qq88976321:發期中考卷算一次點名，記得要去! 02/16 14:29


