Title:[評價] 100全 楊忠喜 普通物理甲上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者roymustang (大佐)看板NTUcourse標題[評價] 100全 楊忠喜 普通物理甲上下時間Fri Jul  6 23:34:02 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

                １００學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                楊忠喜

      δ 課程大概內容

                Hallidy 9ed Ch.1 ～ Ch.39

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                想拿好分數   ★★★★★

                想涼涼拿學分 ★★★★★(再多給個幾顆也不為過)

                想學好物理   ★★

                //後面會給解釋

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                Halliday, Resnick, Walker: Fundamentals of Physics, 9ed

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                90%用投影片 老師很不喜歡寫字 不過他開始寫黑板的時候

                就該認真了 因為寫在黑板上的題目或觀念幾乎都會考出來

                不過老師的板書非常的亂 錯縱複雜 常常一題寫完沒擦乾淨

                就用手抹一抹寫下一題 所以最好能夠跟上 不然根本抄不到

                (用手機什麼的拍筆記老師不會生氣 還會跟你說另一邊投影

                比較清楚到那邊拍比較好XD)

                考前的一到兩次上課會講解題目(剛開學或每次考完都會勾

                該次範圍的課本習題) 這些習題也很重要 考的機率都不錯高

                還有老師有一份題庫 如果上課有講到就99%會考出來


                總而言之就是不會講什麼物理定律的由來或證明 有講的只

                是表示他會考出來而已


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                五次段考 每次滿分20分 總和就是期末分數

                期末大概至少會有2次 季後賽

                可以替換前面較低的分數

                甜不甜我覺得要看個人 因為老師基本上不會調分

                努力多少就得到多少 但是由於洩題比例超高

                個人覺得是不錯甜 有時候會有上台解題的加分機會

                好好把握會蠻有幫助

                點名的話就是看機緣了 只有在班上人數少到老師不爽

                才會點 點到就是加一分

                給強者的好消息是 A+人數無上限 只要有實力

                比起一些分數常態分布的班是很容易拿A+的

      ρ 考題型式、作業方式

                前4～5次都是計算題 第5次開始有可能出現選擇

                季後賽都是填充&選擇(完全不看過程)

                題目都頗有深度 只是因為大部分看過所以會覺得不難

                每次大概會有3~5分是沒見過的題型 各憑本事

                分數加總到40分以上就過了(真的很涼...)

                而且如果前面五次未滿40 季後賽分數是直接累加!!
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                如果名額有剩會給加簽

      Ψ 總結

                想學理論的話是少的可憐 學解題的話倒是還蠻有幫助

                當然前提是自己念的起來 因為上課是跳投影片 如果

                沒先讀通一遍 是不可能聽懂老師在講什麼的...

                至於涼涼拿學分的話真的是涼的沒話說...



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.185.87.246
推 punkdog:暑修也是這樣  楊過..... 07/07 10:17
→ punkdog:學不到東西  但是要過的話選他加上認真上課就會穩過 07/07 10:17
推 ming4588:同系推 07/07 10:23
推 g85101878:大神推 07/07 13:56
推 conjohn:基本上這種人能稱為教授是一件有趣的事 07/07 23:55
推 randysuen:我覺得校狗還不錯     我是說政大有校狗是還不錯的事 07/08 21:30
推 cwymdw1120:推大神 07/10 00:42
推 fanif:有神快拜 07/12 10:42
→ fanif:5樓專業 07/12 10:42


