Title:[評價] 100-2 康世平  網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jasonccr (C&Y)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 康世平  網球初級時間Sun Jul 15 11:14:00 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      康世平老師

      δ 課程大概內容

      一開始老師先介紹這學期大概的課程內容，明確點出一布布建立網球基礎的課程

      也說明了評分方式，還有歷年修課學生達到的大概程度

      接著就從基本的開始教，從熱身的跑腳步、揮空拍

      從正拍到反拍，再來是發球、截擊...

      搭配從兩個人一組餵球開始，到開始到打牆壁、老師發球

      而且動作都很要求基本動作，例如反拍要彎下去...等等

      而且剛開始每次都會複習回去，因此對於建立基礎十分有利

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

      ★★★★★想好好學網球的話，五顆星滿分爆表

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師上課時會先熱身和做操、跑腳步，再來就隨著不同的課程調整

      後面老師會餵球給同學打，而且都會帶著很棒的笑容鼓勵和揪正動作


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      算甜吧，蠻注重出席，我一次沒到，對牆打考試滿分，折返跑也算前面

      最後拿A

      ρ 考題型式、作業方式

      對牆壁打男生三十下及格70下滿分、女生十分及格五十下滿分

      折返跑沒講大概分數。但是基本上大家秒數分布在13秒到20秒間

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽的部分是採用抽籤，但是名額不多，只有第一周能加簽，我覺得從零開始的也

      很ok

      Ψ 總結

      老師親切可愛，對於沒有修過網球的人來說，不太有壓力，非常推薦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.66.253
※ 編輯: jasonccr        來自: 140.112.66.253       (07/15 11:14)
※ 編輯: jasonccr        來自: 140.112.66.253       (07/15 11:14)


