Title:[評價] 100-1 蔡坤諭 控制系統 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ym920823 (綠茶)看板EE_Comment標題[評價] 100-1 蔡坤諭  控制系統時間Mon Feb 13 22:14:54 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡坤諭

      δ 課程大概內容

        Ch. 1. Overview and History of Control
        Ch. 2. Dynamic Models
        Ch. 3. Dynamic Responses
        Ch. 4. Basic properties of feedback
        ----------------期中考到4-2------------
        Ch. 5. Root Locus Techniques
        Ch. 6. Frequency Response Methods
        Ch. 7. State-space methodes

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想藉由教授學到學控制系統★★
        想要爽爽過不在乎懂不懂 or 想自己念不喜歡來教室上課★★★★

        我給的很寬容了...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Feedback Control of Dynamic Systems
        G. F. Franklin, J. D. Powell, and A. Emami-Naeini, 6ed

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師習慣以投影片上課，會連續上三節課，
        每次都會覺得快崩潰了= =

        老師會先上傳未改過版本投影片，上課前又傳新的，然後邊上課又邊改...
        投影片東西蠻少的，直接念會看不懂，
        但課本也沒好到哪裡去，不知為何我完全不能理解他的英文，
        讓我對打開控制系統的課本充滿抗拒 = ="

        老師常常會講一講就開始有感而發，占據了上課不少的時間，
        有些分享很有趣，但大多數充滿了不懂的笑點以及根本沒有笑點的故事
        有時候是他自己的故事，但也不知道重點在哪，十分神秘

        老師好像"大膽的預測"了甚麼有關硬碟的東西，有點忘了請神人補充

        在我還能理解教授在講什麼的時候，覺得教授應該是有講解清楚
        他似乎覺得電機系不太需要講太仔細，但又很想講清楚
        內心的天使與惡魔之下就變得不知道在幹嘛，有點難抓重點

        雖然不太重要，不過教授是機械系出身


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        30%期中，70%期末，另有make-up project 20%可自行選擇要不要寫，
        無作業。

        附上平均和標準差供大家參考，最後是沒有調分

                期中    期末    平均
        Average 76.86   79.95   79.03
        Stdev   15.76   12.33   9.46

        make-up project根據他開學的時候是講，如果你覺得成績太低，
        可以寫這個來加分，期末考一個月前告訴他，並跟他討論題目，
        以英文寫作。

        但期中期末所有成績都在1/27一封email告知，並無公開閱卷時間，
        1/27之前完全不知道任何成績。


      ρ 考題型式、作業方式

        每章的投影片末有勾選習題，但是自行練習不需繳交

        期中期末為四題考題，
        期中考兩題出自勾選習題，期末則是四題皆來自習題(非勾選)，
        考試方式是開書考，可帶參考書可帶電腦可用網路，
        惟不可詢問活的生物體，寫matlab解答則不在此限。

        但由於考題都來自習題，所以只需要攜帶習題解答就可以了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不在乎出席率，基礎需要信號與系統，Laplace transform那些的，
        上課也不會提醒考試重點之類的，只會講一些毫無相關的東西

        噢對，有一堂課是助教上的matlab課，
        教的是有關控制會用到的一些matlab語法，投影片蠻詳細的。
        算是考試有用到吧，但不會好像也沒差

        出席率一直都是蠻低的，
        而且大部分的人在課堂上通常都是在寫自己的東西(專題or資結or結報)
        不然就是在睡覺玩手機發呆

      Ψ 總結

        講了這麼多，自己念還是最快的，
        我學長是自己念，考試也是先自己寫才對答案(!)，最後A+


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.187.131.134
推 nfprzkuma:只需要攜帶習題解答...XD 02/13 22:23
推 jttte:控制課本超難唸 敘述不知道為什麼這麼難看 02/13 22:29
推 yutsai2003:完全不知道在上什麼 ... 02/13 23:26
推 hanklee2008:我連他的故事都不知道想要表達什麼... 02/13 23:47
推 chehsunliu:趣味 02/14 00:13
→ john1112:老師上課3小時 不如自己回家讀1小時 上課方式令人難以吸 02/14 01:55
→ john1112:收 感覺老師上課與出題方式較隨性 想學東西的話不建議修 02/14 02:00
推 ian60702:..... 02/14 08:57
推 globaltruth:只看投影片的話有點不知所云，可能要對照課本才比較懂 02/15 20:33
→ globaltruth:上課效率頗差，幾乎都在複習舊的東西(s-domain, 02/15 20:35
→ globaltruth:frequency response...)，頂多加一點點新東西， 02/15 20:37
→ globaltruth:但也都是點到為止，然後教授就會請我們自己回去研究.. 02/15 20:37
推 globaltruth:期中考過後才比較有新東西包括Nyquist, Root Locus 02/15 20:43
→ globaltruth:結論就是上課誠如原Po所說還滿令人崩潰的... 02/15 20:44
→ globaltruth:然後這學期停課了三次的樣子... 02/15 20:45
→ globaltruth:P.S.教授好像是預測硬碟機不會被SSD取代... 02/15 20:46
→ ym920823:推文都好中肯!!!就完全不知所云的一堂課... 02/15 21:48
推 jamtu:硬碟機跟SSD　取代不取代　還是看應用為主 02/17 07:06
→ jamtu:討論哪一塊的市場總額比較大　才有討論"取代不取代"的意義 02/17 07:06


