Title:[評價] 101全 謝德宗 總體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kidwithblack (小孩與黑)看板NTUcourse標題[評價] 101全 謝德宗 總體經濟學時間Thu Jun 20 00:19:59 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

謝德宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系必修

      δ 課程大概內容

101上學期
第一章 導論
第二章 國民所得的衡量
第三章 儲蓄與投資的互動
第四章 封閉體系的IS-LM 模型
第五章 貨幣政策與財政政策效果的爭論
第六章 國際收支、匯率與總體政策

101下學期
第七章 生產函數、失業與勞動市場
第八章 傳統的總體經濟均衡與學派爭論
第九章 通貨膨脹、Phillips曲線與穩定政策
第十章 經濟成長理論
第十一章 貨幣供給與銀行信用
第十二章 貨幣需求與資產選擇理論 (一點點)
第十五章 新興古典學派與新興Keynesian學派

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想聽時事培養經濟sense ★★★★★
想培養總經觀念 ★★★★★
想練習總經模型的數學演算★★
想考經研所★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

ceiba上其實有參考書目：
1.Frederic,S.Mishkin，Macroeconomics:POlicy and Pratice，Addison-Wesley，2011
2.謝德宗：《總體經濟理論與政策》，華泰書局，1993。
3.謝德宗：《總體經濟理論題庫解析》，新陸書局，2006。
4.謝德宗與林華德:《新經濟學通典》，三民書局，2003。

但老師沒有指定要買哪一本，
學期初老師會把每一章的課本內容放上ceiba給同學下載
(我在猜會不會就是上面第2本的內容?不知道)
排版有點混亂、內文也滿多錯字，
讓我不太相信他是一本書，
寧願相信他是講義

每一章的內容印出來都是30幾頁PDF，
兩學期上完變得超厚一疊，
相當可觀
也讓我開始有點相信他其實是一本書而不是各章的講義而已

另外還有習題，
老師也是一樣會整理好各章的習題詳解放到ceiba給同學下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師lecture + 板書

就像以往評價文所說的一樣
老師是個和藹可親的老先生
上課過程大致可以歸納成：
[講理論→講模型→舉實例→分析時事]→[講理論...]的循環

我認為老師的教學有優點也有缺點
先講優點，
我認為老師在講理論、舉實例、分析時事方面真的不錯

理論方面，老師非常喜歡進行古典學派與凱因斯學派的比較
幾乎每一章都會做比較
一直到後面，出現新古典學派、貨幣學派、新興凱因斯等等
也都一樣維持不斷比較、比較、再比較的上課方式
基本上我認為上完兩個學期，
學生會滿清楚兩個學派的不同之處與各自堅持之處

舉實例和分析時事則是我認為上課最有趣的時候
老師總是毫不留情的痛批某某某不懂經濟學
下至鄉民、上至總統、彭總裁都難以倖免
老師一直叫我們每天要看工商時報和經濟日報
我也覺得有道理，可以把課堂所學實際應用在生活中，雖然我都沒看

現在講缺點
缺點就是總體模型的數學計算部分，
我覺得老師沒有特別重視，有時也沒有講得很清楚
有時在黑板上的計算 + 畫圖都略嫌簡化
導致，雖然上課上得很開心，回家看到習題卻笑不出來，根本不會算@@

也因此我除了看老師講義，還去找了賴景昌的總體經濟學來看
在總體模型的數學計算部分，此書講得超級清楚
所以後來我發展出的學習模式是：
課前預習老師講義
去上課聽老師講觀念、時事
回家讀賴景昌的總體，了解模型的數學計算
考前再做老師的習題+考古題就會覺得很簡單


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

算紮實偏甜吧
老師考試都是open book，

101上學期是期中考(滿分50) + 期末考(滿分50)
直接當學期成績
好像有調分
期中期末我都八十幾，最後A+

101下學期也是一樣，但老師期中考生病請假兩周，
所以沒考期中，直接用期末100分當學期成績
但這學期有四次突如其來的隨堂小考，滿分各5分，
老師說是加分用的，不知道怎麼加


      ρ 考題型式、作業方式

101上，是非題、簡答題、計算題
基本上都是從考古題與習題變化出來，中規中矩，不會太難
但也要認真踏實念過書才比較會寫

101下，40題選擇題
一樣是中規中矩，有點難度，但也不到刁難學生的那麼難
昨天考完對完答案錯五題，
所以大概分數會跟上學期一樣吧(?)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師其實第一堂課都會聲明
喜歡翹課的學生就別來修了，別浪費彼此的時間與資源
但上課時又不會點名，所以應該是不重出席率，
只是這學期突然冒出四次小考，說是加分用，但其實也算是變相點名吧

我是外系的，因為想雙主修經濟
所以我這一年拼了一下，經原上下和總經上下一起修，
總經一開始還真的有點吃力，
什麼Y=C+I+G+NX、什麼勞動市場、貨幣市場、可貸資金市場，通通沒聽過
通通自己google、自己查書，
後來也是拼起來了
所以其實天下無難事，只要你肯努力，沒修過經原也是可以修吧
但如果有修過經原，一定會比較輕鬆。

加簽應該是全都簽

      Ψ 總結

[老師]
慈祥和藹，雖然有時聲音太小，可能令人想睡，
但我覺得其實是那間教室麥克風很爛，時好時壞
老師口條算不錯，邏輯也清楚
或許跟經濟系其他老師比起來普普通通，
但已經大勝我們系

[課本]
感覺老師刻意把很多領域的相關知識都融入課本
包括國際金融、貨幣銀行學等等
好處是可以增廣見聞，壞處是有時前後文不太連貫
感覺是寫一寫突然想到什麼就東加一點西加一點

另外是模型的數學計算部份真的不夠
雖然該有的假設、圖形、算式、推導都有寫
但不夠清楚，也不夠循序漸進，邏輯也不夠嚴謹
就數學推演來說，老師這部分不如賴景昌的課本
也不如毛慶生(我很隨意的看了看網路上流傳的毛毛筆記)

[上課]
我覺得滿有趣的，可以聽到滿多東西

[考試]
習題和考古題要多看幾遍，
數學不懂的話請去看賴景昌

[建議]
只想學經濟觀念，不想鑽研艱深的數學，請來修，超棒
想考研究所、想走學術、想練習數學請去修毛慶生

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.187.16.88
推 jcll:毛的只適合考台大經研...要考企研 財研 國考還是上老謝當基礎 06/20 00:31
→ jcll:然後再去糕點報到...XD 06/20 00:32
→ kidwithblack:哈哈感謝樓上補充 06/20 00:45
推 getting:老師跟本很多名詞都沒解釋，就直接一直講，講義又亂七八糟 06/20 02:03
推 deanne: 06/21 00:02
推 so15963:修完一年再來補充一下，課本電子檔應該不是參考書目第二本 06/27 04:23
→ so15963:那一本很難 上課用的應該是這幾年出的書，難度正常些 06/27 04:23


