Title:[評價] 102-1 昆蟲與人生(A8通識) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Raul ()看板NTUcourse標題[評價] 102-1 昆蟲與人生(A8通識)時間Sat Feb  8 23:05:57 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
  102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

 楊平世

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

 完全不用背景知識的通識課程

      δ 課程大概內容

昆蟲藝品、分辨法、遷徙影片、飼養方式、生活中應用、
昆蟲防治、校外教學等等。
詳細日程與全部內容我不太記得  (>.<)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

5顆星~~  ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

幾乎都是用投影片上課
無團體討論(但有分組報告，不知道這樣算不算)
教學風格我算滿喜歡的，課堂中很可能喚起好奇心與新鮮感。課堂上
老師常常傳閱工藝品、標本、甚至學長姐作品等，都是挺新鮮有趣的。
教學自由、輕鬆。
另外這學期有兩次校外教學，一次是去動物園，另外一次是去博物館。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

就這學期↓

個人報告x2
校外教學心得x2
點名x2
分組報告x1
期末考


個人認為頗甜的，沒花什麼心力 A-



      ρ 考題型式、作業方式

期末考上課有在聽就會，沒聽也不一定答不出來，
期末考其實網路上有考古題，有意者可看一下難度，試題不難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  點名點過兩次而已，一次是抽點(同系選上的人多就點的多，
只有一人的話就是點那一個人XD)。一次是校外教學用簽名的
方式點。
  我之前看特殊加簽人潮滿滿的，好像是都簽了
 遲到翹課全都不管，但是不聽課是自己的損失



      Ψ 總結


我感覺負擔不大，
課有趣、大班制、不用基礎
怕蟲也是可以安然度過
但報告稍多，兩個個人報告、一個團體報告(最多8人一組，自己找人)
兩個校外教學心得。
但我個人是沒花什麼時間就是了

超愛這堂課的啦~~~


{懶人大整理}
輕鬆、有趣、能學到東西
超涼、夠甜、幾乎不點名(也不知沒點到是否會扣分XD)
報告、心得、簡單期末考
能上這門課是大大的福氣，大推






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.48.189
推 LBJ23K:推～ 02/09 09:37
推 jacky82226:推又涼又甜 又可以學到知識的通識課!! 老師很棒 02/09 09:39
推 winniefreeze:感覺好吸引人~~ 02/12 21:16
推 rookiemiao:老師大推！但想要混學分的人請不要去加簽浪費名額好嗎 02/15 16:42
→ rookiemiao:？不要枉費老師上課的用心！ 02/15 16:42


