Title:[評價] 100-1 謝德宗 總體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者angled (sleep_deprivated)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 謝德宗 總體經濟學時間Mon Jan 23 18:24:28 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       謝德宗

      δ 課程大概內容

       第一章 導論
       第二章 國民所得的衡量
       第三章 儲蓄與投資的互動
       第四章 封閉體系的IS-LM 模型
       第五章 貨幣政策與財政政策效果的爭論
       第六章 國際收支、匯率與總體政策

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★爆表 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師會把講義放在ceiba上 自行去下載~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       基本上老師上課前都會先把講義放在ceiba上 給同學看

       然後上課前把本日重點寫在黑板上

       上課逐次講解~

       老師上課不疾不徐 而且老師好可愛噢!! 像個慈祥的老爺爺一樣

       常常會拿生活中的例子加以說明

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       非常甜

       期末總分是期中+期末

       兩次的滿分各55

       而且會再調分 所以有可能拿超過100分~


      ρ 考題型式、作業方式

      老師基本上都開書考~但題目不太簡單(個人認為)

      如果沒有認真上課或念書也很有可能考十幾分= =

      考題會從題庫或考古題抓來加以修改(考古題在考前一個禮拜會放到ceiba上)

      題目很多變 觀念、計算等都有

      作業這學期則是無

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       建議有經經濟學底子再來修會比較不吃力噢

       老師從未點名過 所以天氣不好的時候出席率比較少

       加簽是全簽 加選方式是1

      Ψ 總結

       這門課真的很棒，老師很認真，學生也認真的話是可以學到很多東西，

       分數也給的慷慨，不過真的建議要先有經濟學底子會比較好，

       上起課不會有很多壓力，平常下課問老師問題老師也很樂於解決，

       不過如果沒有花心思在上面分數也是不會很好看，收穫也當然比較少。

       大推得一堂課!!!!!!:)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.112.84.236
※ 編輯: angled          來自: 59.112.84.236        (01/23 18:26)
→ bluebluesky:班平均B開頭應該不算非常甜吧 01/24 00:03
推 shorthaircat:我都考比平均多一兩分 也沒很好看= = 01/24 08:17
推 HeyIC:原PO很正唷:))) 01/24 16:43
推 st13507:班平均只有56+10=66(C)而已吧!? 01/25 14:07
推 shorty696820:班平均C無誤 01/27 01:13
推 paraletic:哪裡甜..................... 02/04 21:02


