Title:[評價] 99-2 李明璁 音樂社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alibrandi (饅頭)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 李明璁 音樂社會學時間Tue Jul 12 11:07:48 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師  李明璁

      δ 課程大概內容（ceiba上的課程概述）

        「音樂不僅只是一個研究對象：它是體認世界的一條途徑、一個理解的工具。
          音樂，作為一種有組織的噪音（organisation du bruit）
          經由它我們可以聽到構成社會的各種震動與符號的音波。」
                                                       -- Jacques Attali, 1977

          簡單來說就是從古典到現代、西洋到台灣，欣賞各種樂種跟曲風的同時，
          帶出音樂的社會學意涵，可能是音樂本身的內容、音樂如何被生產、
          生產音樂的是誰、是誰在聆聽這樣的音樂、這樣的音樂為什麼/如何流行......
          也會不斷帶到社會學重要的族群、階級、性別這三個概念。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          每個禮拜想要舒服聽一場像演講一樣的好課 ★★★★  這學期在視小超舒服
          想要學到非常扎實的社會學理論           ★★★    會帶到，但不深入
          想要知道音樂與社會、與我們生活的關係   ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          主要用書是老師編的兩本講義，有上過老師課就知道，非常厚=_=

          建議購買書籍：（但其實不買也不會怎樣）
1. Norbert Elias著，呂愛華譯（2005）《莫札特：探求天才的奧秘》，聯經。
2. Andy Bennett著，孫憶南譯（2004）《流行音樂的文化》，書林。
3. Simon Frith等編著，蔡佩君、張志宇譯（2005）《劍橋大學搖滾與流行樂讀本》商周

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          一上課先進行當週讀本的小考，一題簡單申論
          （但我覺得題目都蠻大的，有些甚至可以寫一整面考卷......）
          主要上課使用ppt，配合老師選的音樂，聽音樂的時候會關燈很舒服~
          老師也蠻喜歡自己唸一段讀本（例如巴哈寫給某人的信之類的）

          學期最後三堂課是小組報告，關於某個團體或場域中所使用的音樂。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          一、每週課前小考（佔學期總成績30%）
          二、個人期末作業（佔學期總成績30%）
          三、團體研究報告（佔學期總成績40%）

          但是這三項分數我們其實都看不到，所以也不知道最後到底有沒有這這樣評XD
          →算是扎實偏甜吧。我自己的感覺是老師會看得出來你付出的程度到哪裡。
          我課前小考有缺考至少一次，然後有兩次左右是只寫名字或寫很少，
          但學期成績有A+，應該是因為我們團體不錯，加上個人報告做得很認真吧。

      ρ 考題型式、作業方式

          老師學期初有說清楚，課前小考缺考四次（還是五次我忘了）就直接當掉
          之後學期中也有不斷提醒跟寄信，所以這部份應該佔蠻重的
          至於小考怎麼給分我就不清楚了，因為有好幾次我跟我同學都遲到，
          只來得及寫名字或寫一句話orz 加上有同學沒有社會學基礎覺得考卷蠻難寫的
          （不過題目都從讀本裡出啦，或是要你自己舉個例子e.g.有性別意識的歌手）
          所以我想小考主要是讓老師看你到底有沒有讀讀本&出席吧。

          個人期末作業..............我完全小看它了=_=
          作業是要從老師給的20個社會學詞概念中選三個，
          自己選相關的主題音樂，燒成CD，並附上文字說明。
          因為學期中幾乎都在忙團體報告，老師上課也不怎麼提，
          而且是學期結束後一個禮拜才教，所以大家都期末考完才做吧XD
          我只能說.................他沒有想像中容易。

          團體報告的部份，這學期大家做的題目有：
          live house、salsa、街頭藝人、婚禮、髮廊、後搖......等等。
          期中考以前老師會要求大家交出proposal，甚至退回去重寫，
          所以到期末的時候大家的報告基本上都頗完整的。
          我覺得這個報告的好處是能夠深入地研究某種音樂或某個場域，
          對於田野研究方法跟訪談技巧都是很好的練習。
          缺點是我覺得對某些主題來說，這樣的研究其實需要蠻多的理論基礎，
          但是課堂上幾乎沒講什麼理論，額外找的話同學其實程度不一、
          而且自己亂讀一通也不知道對不對XD 就會很怕操作錯誤。
          另外是這樣的報告很容易變成報導式的研究。
          老師雖然有在盯proposal跟進度，上課也會一直叫大家討論，
          但我覺得跟他的社心、或其他社會系需要做報告的課比起來，
          老師在「帶」團體報告這部份沒有做得很完整，助教感覺也沒在關心報告。
          不過整體來說大家還是報告得很棒:)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          1.出席率應該就是看小考，上面有提到
          2.聽課不用特別基礎，但是有（文化）社會學基礎能夠聽到更多東西
          3.這學期換到視小，應該是全簽了。但是期中出席率不怎麼好。
          4.遲到沒差，但是會沒寫到小考XD

      Ψ 總結

          不錯！XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.242.154.43
→ lovehan:這門課有被報導過...XD 07/12 14:00
推 raysun:大推了 07/21 01:58


