Title:[評價] 100-1 新產品開發與行銷 黃俊堯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者LalaHuang (Lala)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 新產品開發與行銷 黃俊堯時間Sun Jan 29 13:40:20 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是 但請先來信告知


      哪一學年度修課： 100-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃俊堯

      δ 課程大概內容
         主要分兩部分,前半學期主要是新產品開發、創意發想;
　　　　 後半學期則是新產品開發出來後,上市前的評估,或者是要以什麼樣的方式上市,
會有一些簡單的計算

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         有在上課的人 ★★★★或4.5
         沒去上課的人 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Crawford, Merle and Anthony Di Benedetto (2008), New Products Management, 9th
ed., McGraw-Hill International Edition. [CB]

Trott, Paul (2008), Innovation Management and New Product Development, 4th
ed., Prentice Hall. [PT]

         可以不用買，老師上課都用投影片，也沒有期中期末
         這學期用到7份個案,學期初助教會收個案費,然後發給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會講授自己準備的投影片
         幾乎每個禮拜都會有一部和新產品開發有關的影片(一節課或以內)
         syllabus上每周或隔週會有指定閱讀,上課會請人摘要,但沒看只要說沒看就可
以,不會扣分,但後來看的人越來越少,變成自願加分~

         課堂上偶爾會有新產品開發相關的小組討論
         期中期末考週會讓各組上台報告project

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         還沒公布~

         Class participation  25%
         Case summary         25% (7個case)
         Mid-term project     25% (期中團體報告)
         Term project         25% (期末團體報告)


      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試

         全部都是團體作業 (4~6人/組)
         但最後只有一組5人,其他都是6人

         Class Participation:
         上課回答問題,回答的好老師會問名字,有做記錄
         沒有點名,也不管遲到
         但有一次課堂的小組討論,有一組整組沒到,有被登記

         Case Summary:
         發哈佛個案讓大家帶回去閱讀(一份個案都10~20頁吧)
         每組要交1面A4的 回答問題

         Mid-term Project:
         去看 2011臺北世界設計大展
         挑裡面一個有興趣的產品
         做新產品開發(包含創意發想的過程)

         Term Project:
         挑兩個同類型的產品,一個成功一個失敗
         解釋如何認定它們成功/失敗
         以及該產品為何成功/失敗

         case加上期中期末報告
         作業其實還滿多的
         大概每兩個禮拜就要交一份


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率:
         沒有點名
         但會每堂抽點一兩個人

         加簽:
         有簽本系大四, 其他人一換一
         但第二週老師看要加簽的沒有很多,就都簽了


      Ψ 總結

         我覺得上課還滿有趣的
         學到的東西也蠻多的
         (和我這學期修的其他行銷課相比)
         部分原因是其他的行銷課很容易彼此重疊
         但這門課會聽到很多別的老師沒講過的~
         所以我覺得很不錯

         而且老師人很好
         拿作業去問都可以很直接地指出核心的問題
         也可以獲得很有用的建議

         但我對這門課的記憶大多只停留在新產品開發階段
         因為期中考後事情太多上課就變得不太認真
         而且評估的部分老師也說新產品開發"猜不準"的特性

         每堂課的影片都還蠻有趣的
         但幾乎都是同一個系列=   =

         另外因為這門課幾乎每兩週就要交一份作業
         所以組員很重要 包括討論時間能不能配合or會不會去上課什麼的
         然後有沒有學到東西 很重要的一部分也是從做case、project中獲得吧
         因為雖然可以不用去上課 但每周還是要花課外時間讀個案、討論、寫作業


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.40.184
※ 編輯: LalaHuang       來自: 123.204.40.184       (01/29 13:41)


