Title:[評價] 101-1 顧記華等合開 藥學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者diaoge (diaoge)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 顧記華等合開 藥學導論時間Tue Jan 29 11:51:41 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y

      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
顧記華(藥學系系主任)
李水盛、林文貞、陳基旺、孔繁璐、忻凌偉、林慧玲、何蘊芳
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
藥學系大一必修
      δ 課程大概內容
第1週9/12    藥學入門
第2週9/19    近代藥學
第3週9/26    中草藥簡介
第4週10/03   藥學生的態度與學習
第5週10/10   國慶紀念日(放假日)
第6週10/17   生技藥物簡介
第7週10/24   藥品資訊
第8週10/31   醫院藥學實務介紹
第9週11/07   藥物劑型簡介
第10 11/14   工業藥學簡介
第11週11/21   社區藥局簡介
第12週11/28   全民健保與藥事服務
第13週12/05   原料藥簡介
第14週12/12   藥物研發簡介
第15週12/19   公衛政策現況
第16週12/26   藥業行銷管理
第17週1/02    藥物智財權管理
第18週1/09    繳交期末報告
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
2顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，每一周都有不同講師，講義通常會在課堂發放
某些講師會上傳至CEIBA
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片 每個老師風格都不一樣
不過有個共通點是大多都很催眠
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
有一點謎...請見下項

      ρ 考題型式、作業方式
無期中期末
期中針對前半學期的任一主題繳交報告
期中之後每一次上課均須繳交報告
分數參酌便是由報告來算
給分應該不會太過分，儘管報告真的難寫到爆，分數仍有A。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽沒注意，出席率通常不注重，
但有一次某位講師發現出席人數太低，便要求點名，
害系主任發mail給所有藥學系同學，提醒記得出席上課。

主要上課的同學是轉系生，此外曾經有建中學弟來旁聽過。

      Ψ 總結
這門課和公共衛生導論一樣很冗，
我想原因主要在於導論的課程安排太奇怪，每次都是不同的講師來教，
有時雖然會請藥商或其他著名校友來講，不過我覺得對於了解藥學的幫助仍有限
結論是沒事不要來修這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214


