Title:[評價] 101-1 謝德宗 總體經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者clostridium (梭狀芽孢桿菌)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 謝德宗 總體經濟學一時間Sun Jan 20 14:12:26 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

          101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          謝德宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          經濟系必修

      δ 課程大概內容

          第一章 導論
          第二章 國民所得的衡量
          第三章 儲蓄與投資的互動
          第四章 封閉體系的Hicks-Hansen 模型
          第五章 貨幣政策與財政政策效果的爭論
          第六章 國際收支、匯率與總需求函數

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          板書上課，就教授一直講講講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中期末加起來就是總成績，兩次滿分都會比50分多一點，最後會再調
          ，這學期調了13分，感覺還滿甜的，另外也聽說老師不太當人(?)

      ρ 考題型式、作業方式

          無作業，考題就是把講義看懂，然後題庫、考古題寫一寫就可以了，基本
          上題型就是從裡面變化，不會太刁難，不過沒看懂的話可能會很慘@@

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師不喜歡人翹課，但是也不會管，感覺不需要基礎，一類加選，有選有上
          ，老師有點自嗨上課也滿認真的，私底下人也不錯

      Ψ 總結

          老師上課比較慢但是內容也比較深，建議講義要多讀幾遍，可學到滿多東西
          ，若覺得不習慣也可買其他書籍參考，大致上來講學的到滿多東西，不過這
          部分要看自己下的功夫而定就是了。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.168
推 ul4jvul35j4:給謝老個推 01/20 15:15
推 newproblem:我個人覺得那本講義寫得不好 01/20 16:05
→ newproblem:理論都沒還沒寫清楚，就舉一堆現實上的例子 01/20 16:06
→ newproblem:自修起來感覺事倍功半 01/20 16:07
推 so15963:有甜XD 01/20 16:14
推 xm3djp:成績出來了?我的還是個人成績未到@@ 01/20 20:45
推 chequemate:推甜，去年修過 01/21 13:42


