Title:[評價] 100-1 雷立芬 統計學一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fire1017 (鳥鳴啾啾)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 雷立芬 統計學一上時間Sun Jan 29 09:53:44 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         否

      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         雷立芬
      δ 課程大概內容
         統計資料收集與整理
         機率論概要
         不連續機率分配
         連續機率分配
         抽樣分配
         點推定
         區間推定
         假設檢定
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Black, K. Applied Business Statistics. 6th edition. 2011
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課主要分一週一次的老師授課與一次的助教實習課，
         老師上課的話全部都是照課本上，她會先講解這次上課的觀念，
         再從課本去帶題目，不過統計的東西其實很著重觀念跟理解，
         但我自己是覺得老師講的太籠統，常常一個無法理解就跟不上後面進度，
         所幸自己看教科書很快就補回來了，但感覺只是強化自己解題能力，
         觀念的東西還是無法理解，需要上課專心聽，
         但老師的表達能力真的不是很好......

         上半學期有小組報告，主要是收集資料然後自由分析，
         大家都是做網路問卷然後自己空想分析(因為學的不深)，
         自己是覺得這項練習幫助不大，只是照數據表面做分析，
         像是說男生某項平均值高於女生，然後開始說男生這項優於女生之類，
         有點看數據說故事，欠缺嚴謹的分析。

         助教的課就要看助教怎麼帶，我自己的那位助教是講解老師上課的觀念，
         然後教大家用Excel，但助教因為沒有跟班上課，進度常跟老師不一樣，
         或講的跟老師教的不一樣，然後再問同學老師上課有講這個嗎，
         所以常常老師講的自己理解了，又聽了助教講的又亂了，
         助教進度又沒有配合老師，有時候會超前，然後又以為同學會了，講的很快。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         考試的部份是幾分就幾分了，很紮實，
         不過有幾次小考是老師無預警抽考的，老師沒有想要刁難同學，
         只要有寫都會有一定分數，而且有時是自己訂正完再交卷的，算是小加分。
         自己期中9X、期末6X，期末的內容真的比期中前難。
      ρ 考題型式、作業方式
         小考、期中期末都是計算題，
         實習課小考有Excel圖表繪製跟一般計算題，
         作業是小組報告，針對各組自訂主題做資料收集與分析，
         同學幾乎都是做男女生愛情相關的題目。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師不點名，但會隨機小考，很多同學因為上課聽不懂都翹課自己唸了，
         最好有高中統計基礎再來學，另外會用到一點微積分，
         本學期很特別是國企系跟生傳系同時上課，生傳系因為沒有上微積分而吃虧，
         老師個性非常大好人！小考考很鬆，可以讓你帶回去訂正再交卷，
         永遠都替學生著想，總帶著笑容跟學生互動，
         有時還提早下課(不是因為上完了，可能只是因為天氣好之類的XD)。

         加簽的話，因為這次兩系合上，班太大了，所以老師不簽外系同學。
      Ψ 總結
         這堂課給我的印象就是老師人真的太好了，
         但老師的表達能力又讓人怯步，
         所以自認自己理解力不強的人不要貿然嘗試，
         不然只是浪費時間。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.34.156.222
→ airjordanxx:我覺得助教上的很好 可以很有效的幫助釐清老師上課的 01/29 11:03
→ airjordanxx:內容 然後考試從沒有考過微積分= = 01/29 11:04
推 lipstolips:其實我蠻推雷老師的! 01/29 11:59
→ salene:你肯定不是小皮助教帶的 01/29 13:08
→ salene:而且考試真的完全用不到微積分啊 01/29 13:09
推 eric66331s:老師很NICE! 01/29 15:20
→ juju6326:雷老師的課都是這種感覺，很鬆而且成績都不錯 01/30 00:22
→ juju6326:簡單講就是個偽裝成必修的涼課 01/30 00:22
→ juju6326:老師應該不會上B吧(轉頭 01/30 00:23
推 ggtty54321:我覺得老師教很好欸，講解很清楚 01/30 23:32
→ ggtty54321:期末考範圍每次上課都睡過頭自己念，雖然念起來比較困 01/30 23:33
→ ggtty54321:難，但從8x進步到9x 01/30 23:34
→ ggtty54321:我覺得老師和助教真的很棒，給予很多協助!! 01/30 23:34
→ kevinapo:老師人真的太好了+1 01/31 00:24
推 scarletocean:推你肯定不是小皮助教帶的！ XD 02/09 09:38
→ cocoamilk612:我覺得老師教的普普，但是有看課本考試都不難，觀念 02/19 23:37
→ cocoamilk612:清楚就好，不須用到微積分 02/19 23:38
推 henghenglee: 大推！上課風趣，有條有理，收穫一定很大。 04/28 10:42


