Title:[評價] 100-2 李祐慈 普通化學丙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zj4ej04jo6 (傅杯)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 李祐慈 普通化學丙時間Wed Jul 11 21:02:32 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李祐慈

      δ 課程大概內容

      The language of chemistry
      Quantum theory
      Atoms、periodic table
      Chemical bonds
      Molecular structure and interaction
      Phase diagram、gas、liquid、solid
      Thermochemistry
      Entropy、Free energy、second law of thermodunamics
      Chemical equilibrium
      Electrochemistry
      Chemical Kinetics
      Transition metals

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      University Chemistry,Brian B. Laird

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片、板書皆有

      老師還只是講師~很年輕，再一兩年才會當助理教授吧！
      是一位很替學生想的老師~因為這一班是土木系必修
      所以她說她不會教太難，有跟土木系教授討論過挑出比較相關的章節
      基本上上課就投影片上課，但老師上課講解就是都有辦法讓你聽懂
      我不知道是否跟上課的內容難度深淺有差？
      但私底下老師有透露她教的難度有到乙，但我對這點保持質疑
      基本上有上過高中化學的自然組，再來聽老師上課應該也會覺得很簡單
      就只是所有東西從英文變中文加上有些新的觀念像是熱力學等
      但是新觀念被老師解釋後也並不會覺得難很容易吸收
      至於投影片，是以課本上的重點內容為主，並簡化
      板書則搭配使用，有些需要推導的章結(但用板書上課的章節較少)
      像是量子力學&空氣動力學等，板書都有詳盡推
      這兩樣搭配課本一起看其實唸起來就很輕鬆！(有上課的話)
      不過進度就緩慢一點，不會把整本課本教完
      酸鹼鹽&有機的部分就沒有上到

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      2次期中(50%)
      期末(30%)
      小考(20%，共5次)
      我自己算一算應該是不調分，但我也不知道當多少人
      但考不難所以要拿A以上是很簡單的事

      ρ 考題型式、作業方式

      小考：課本例題(投影片)很簡單，就1~2題
            她會事先預告要小考助教也會寄信通知
            第一節上課前10~15分鐘考試
            不會補考，所以不要遲到

      期中期末：分成選擇題(大約30%)、計算題(約70%)
                選擇題就幾乎都考觀念
                計算題就課本上勾的習題，只有1大題會自己出
                考試並不會太刁難~有練習作業就沒問題了
                而且每次作業助教都有放詳解在ceiba
                我自己是覺得很簡單啦！有認真唸~要8、90沒問題

      作業：每章都有勾習題，不用交
            但是要練習比較好~上面有講為什麼

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不管出席率，加簽的話因為是土木系畢修又沒滿人
      我第一堂到她就說要簽的人來前面排隊了！
      老師人很好，問問題都會不厭其煩地回答
      也會開開玩笑~之前因為某天班上人不多出席率達最低
      她就寄信說由於D3風暴席捲，所以人不多~下禮拜要小考
      基礎的話...我覺得對高中自然組學生絕對不是問題(社會組不敢講)

      Ψ 總結

      我是機械系大三的，我先來幫機械系發聲一下
      因為普化丙是大一必修課，所以這是我第二次修
      但難度差易真的差很多！(相信有修過鄭淑芬的應該會知道)
      上過這門我真的比較相信這才是普化丙...
      老師也有私底下說~她跟比較資深的化學系教授聊過
      有很多教授覺得普化丙太簡單，教起來沒成就感
      所以會加入很多自己的東西來加深難度

      我是不知道系主任跟化學系是怎麼談啦...
      當年我感覺修普化丙修得比普物甲還要痛苦還要難
      但我不覺得機械系需要很艱深的普化基礎
      我們的必修課程裡面會出現跟普化相關的只有兩門課
      工程材料(unit cell部分)&熱力學(其實不太相關，有自己的講法)
      而老師就其實算是帶你習慣從中文變成英文而已
      這對機械系跟其他用不到化學的工學院來講就很適合

      大一的時候全機械系被鄭淑芬當1/3
      而土木系卻連期中期末加起來不到60都可以過
      而今年機械系是蘇志明，土木系是李祐慈
      說真的...不管怎麼想我都不覺得這是件很公平的事
      不管是上鄭還是蘇，都應該只是在浪費時間而已
      當年拼死拼活唸鄭的一考完後來還不是全忘了
      反倒是李期初教的觀念到現在都還滿清楚的！
      真的是很推薦這位老師，而且選的課本也滿好的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.244.57
推 kai76527:老師人很好 07/12 03:09
推 peterorr7:土木系大一推~ 07/14 21:07
推 a16745984:考試內容都是習題加高中範圍，應該算很簡單的了 07/18 22:43


