Title:[評價] 99全　朱杰佑　英文作文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者girlinzhong (LightLin)看板NTUcourse標題[評價] 99全　朱杰佑　英文作文二時間Sun Jul 10 14:50:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99全年

      ψ 授課教師

　　　　　朱杰佑Giles

      δ 課程大概內容

　　　　　(只列出主要的作業，另外還有一些小活動)：
　　　　　上學期
　　　　　　Birth Order(偏論說文)
            Formal & informal letters
            Describing people
            Film review
            Questionnaire project

　　　　　下學期
　　　　　　Abstracts and summaries
            Paintings for DFLL
            Application letters
            The Big Issue (討論一個和外文系有關的議題)
　　　　　　Narrative

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★　五顆!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　沒有買教科書，老師根據每個單元的需要印講義給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　基本上上課方式滿多元的，

　　　　　會根據每個單元的主題看一點寫作相關的講義
　　　　　像是論說文就會有一些Organization的練習之類，
　　　　　如果前一週有作業，
　　　　　也會帶大家看一些文法常犯的錯誤或組織要注意的事項

　　　　　但當然沒有聽起來這麼單調啦，
　　　　　老師的教學方法很多元，
　　　　　平常上課就多是用問答和討論進行，
　　　　　偶爾還會有些非常好玩的小活動XD

　　　　　一個學期會有兩到三次的Peer review，
　　　　　每次要寫至少針對兩篇作文給的評價，
　　　　　同學再根據得到的review來修改自己的文章。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　主要是根據每週的作業(約70%)，
　　　　　再加上Journal(10%)和偶爾會做的in class writing(20%)
          (課綱上寫的，但似乎也是大概而已)

　　　　　老師在第一節課就說他並不是會給很高分的老師，給分慣例是全班平均80

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　每週都會有作業，
　　　　　可能是新寫一篇作文，也可能是redraft上週的作業
　　　　　　(大致上是一篇小作業、一篇要re-draft的大作業交錯)
　　　　　老師批改作業非常詳細認真，針對文法和內容都會給建議。

　　　　　另外每個星期要寫一篇journal，內容不限，有點像週記(?)
　　　　　期中和期末的時候各收一次，
　　　　　主要是要讓我們多練習用英文寫東西。

　　　　　沒有期中期末考，只有上下學期各一次的in-class writing，會算一次分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　出席率的影響不明，但感覺上老師滿注重準時和課堂參與的。

　　　　　老師雖然看起來很嚴肅(我一開始有點怕他XD)，
　　　　　但相處久了就會發現他其實非常幽默，
　　　　　很用心教學也對學生很好:D
　　　　　只是一些基本的原則(像準時交作業之類的)還是要有就是了。

　　　　　英文作文是小班，幾乎不給加簽。

      Ψ 總結

　　　　　我覺得能選到Giles的作文真的是件非常幸運的事，
　　　　　雖然有人說這是比較不偏重academic writing的一班
　　　　　(事實上也是，從上課內容可以知道作業的方向很廣)
　　　　　也許沒有學到太多學術寫作，
　　　　　但學到的卻是比較general的──怎麼把一篇「文章」寫好，
　　　　　像是開頭該注意什麼、結尾該怎麼寫、怎麼說服別人等等，
　　　　　其實都是非常實用、在任何場合的寫作都可以用到的技巧。

　　　　　而且Giles真的是位非常投入教學的老師，
　　　　　無論在準備教材、批改作業都十分的用心，
　　　　　所以上課的氣氛很愉快，
　　　　　從發還的作業也能知道自己要改進的地方，
　　　　　總之是門可以開心學習又收穫良多的好課:D

　　　　　最後給未來修課的人衷心建議：
　　　　　每個禮拜的Journal千萬不要拖到要收的前一週才開始寫...
　　　　　(這是少數在修課過程中讓我有點痛苦的時候之一XDD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.84.116
※ 編輯: girlinzhong     來自: 118.165.84.116       (07/10 14:51)
※ 編輯: girlinzhong     來自: 118.165.84.116       (07/10 14:51)
推 flyingmonkey:推 Giles好老師!!! 07/10 15:12
推 chester1126:推杰佑作文!!!! 超認真雖然我自己有時很懶惰XD 07/11 17:01
→ chester1126:(Journal拖到最後一週才寫的人XD) 07/11 17:01
推 LovedayM:推這門課，另外兩天寫八篇週記的感覺真的太銷魂了XD 07/11 21:18
推 ilovefederer:他應該是將作文上的最活潑有趣的老師了:D 推老師也推 07/15 01:46
→ ilovefederer:這篇文用心:D 雖然出席影響不明 但他非常注重!!! 07/15 01:47
→ ilovefederer:遲到會被酸 三次曠課應該就掰了 07/15 01:47
推 yoyodiorbaby:大家都愛Giles!!!他的死穴就只有遲到而以吧~ 09/13 20:46


