Title:[評價] 99-1 99-2 呂良鴻 電子學一二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者jocelinho (婕)看板EE_Comment標題[評價] 99-1 99-2 呂良鴻 電子學一二時間Thu Jul 28 00:56:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：99-1 99-2 電子學一二

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  

                呂良鴻

      δ 課程大概內容

                就是必修的那本厚厚的電子學囉

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

                ★★★★★大滿分!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                Sedra Smith Microelectronics 6th

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                會有教授做的投影片 但大部分還是用板書在上課

                這是我第一次寫評價文耶!

                我電子學一二都是給呂帥教的

                其實電子學本身感覺算是蠻雜亂也蠻難入門的一科

                不過呂帥都會很徹底的講解 而且聲音也蠻有磁性的聽起來很悅耳XD

                他在教一個新的觀念會先做個大綱性的簡介

                之後會詳細的解電路給我們看

                我覺得呂帥最好的地方就是都會很耐心的把電路講的很仔細

                因為我本身也不是看看觀念就可以懂的人

                所以聽完他的詳細解釋會對於課本一些很跳tone的解法更有概念

                有時候課本會教一些比較跳躍性思考的做法

                呂帥通常就會先用很中規中矩的解法先解一遍  讓你了解概念以後

                再教你課本是怎麼想的   會清楚很多

                呂帥上課是很有條理的 他都會準備好然後一步一步引導性思考教你分析

                他也常常能把一些看起來很複雜的東西解釋的很簡單

                雖然有時候會因為教的太仔細教不完而要加課

                但教授人超好期末最後一堂加課還請全班吃pizza!!

                我覺得電子學真的要好好紮實的打底 呂帥真的很有幫助

                上課我都是把呂帥的筆記都抄下來 回去就復習筆記就很夠了

                是個教學很認真且能夠學到很多東西的好老師!!

                對了他還獲選今年優良教師唷:)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                紮實分囉

                小考期中期末各一次(考習題)

                作業期中期末各一次

                期中考  期末考

                最後會調一點分

      ρ 考題型式、作業方式

                作業就統一勾的習題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                不點名 加簽好像沒有全簽? 有點忘了

      Ψ 總結

                阿我上面差不多都講完了

                總之呂帥是不可多得的好老師

                電子學聽他的課真的會很紮實!!

                大推囉~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.184.33.189
推 newmew:推呂帥～ 07/28 17:02
推 purehunter:推！ 07/28 20:55
推 ken61502:推呂帥!!!!!! 07/30 04:52


