Title:[評價] 100-2 連豊力 信號與系統 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者e2167471 (喬妹)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 連豊力 信號與系統時間Thu Jun 28 20:54:39 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　連豊力
      δ 課程大概內容
　　　Signals and Systems, 1997, 2nd Ed.
　　　by Oppenheim and Willsky, Prentice Hall
　　　這本的1~10章  很多學校的信號與系統都用這本
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(指定教科書)
　　　Signals and Systems, 1997, 2nd Ed.
　　　by Oppenheim and Willsky, Prentice Hall(新月圖書)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　投影片 + 手寫板
　　　然後會錄影  課後上傳到教學網站

　　　老師人很好  有點好過頭了
　　　因為他用手寫板會一直畫一直畫  講到哪裡畫到哪裡

　　　所以這比較像是「方便同學回去看錄影檔」的上課方式
　　　實際上課的話  有時反而因為一直畫的關係  會覺得有點亂
　　　不過再怎麼說  手寫板和錄影檔都是老師給學生的優惠
　　　所以也不好意思說是缺點
　　　只是說像我後來就常常翹課  快考試了再來補錄影檔> <

　　　上課相當清楚  不過進度個人認為有點慢
　　　因為老師會重複的釐清「觀念」  所以有些地方會一講再講

　　　以學習來說  基本上我個人認為
　　　錄影檔按部就班、照順序的認真看完是絕對沒有問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　Midterm 35%
　　　Final 35%
　　　Matlab Programming: 20% (4x5%)
　　　Written Homework: 10% (10x1%)

　　　電機系統一全部修課學生成績  依照常態分布調分  平均設在B和B-中間
　　　完全不甜= =

　　　目前學期成績已經出來
　　　我研究了一下全班的成績  這科確實是不太會當人
　　　然後手寫作業和MatLab非常重要

　　　只求pass來講  只要這兩項都有交  期中期末不要完全不會寫就可以過
　　　(十幾二十分也有機會)

　　　求高分來講  作業更是要交  因為大部分人都會交
　　　統一調分的情況下  如果你沒交  相對來講期中期末要比別人好不少才能拉回差距

　　　像我個人就是手寫作業6次缺交  MatLab全交  期中期末約莫是平均上下
　　　所以我的等第就落在B-後面...(汗)

      ρ 考題型式、作業方式
　　　考題不算太刁難  基本上難度都和課本習題相去不遠
　　　(不過課本習題都還滿刁難的...)

　　　課本習題有分BASIC和ADVANCE
　　　BASIC勾的習題都搞懂  期中期末大概就有平均
　　　要比平均高可能就多做ADVANCE或看個人造化

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      外系要修的話  如有積分基礎為佳
　　　不過如果沒有應該也是沒關係
　　　反正實際上用到的積分也沒有很多  大部分就是直接看轉換表而已
　　　考試可以攜帶A4正反面大抄

      Ψ 總結
      是很認真的老師!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.74
推 s93rm6:沒有依常態分佈調分吧.... 06/28 22:30
→ Wieters:我修這學期的  感覺也不是常態分佈 06/28 23:05
推 whalelover:沒什麼調吧 06/28 23:20
連老師有寄信給給全班同學  以下節錄兩行
--
最後的學期分數是將所有270位同學的原始分數依據常態分布，
平均值是參考學校的建議，放在 B- 與 B 中間。
--
※ 編輯: e2167471        來自: 140.112.244.74       (06/29 01:10)
推 yanshencun:推老師認真，講得很清楚 06/29 19:02
推 dryadd52379:去年也是修連老師的,有補課系統很讚XD!成績去年開始幾 06/29 19:22
→ dryadd52379:乎沒動,主要是調整讓後段部分人能及格而已 06/29 19:22
推 stanleysu:推連老師~只是調分真的很讓人崩潰 07/04 09:14
→ stanleysu:5%A+,6%A,9%A-,所以只要不在前20%就會落到B字頭 07/04 09:15
→ stanleysu:然後調分後面調很兇,所以有大概50%以上的人會落在B-~B+ 07/04 09:16
推 stanleysu:不過撇開分數不談的話,這其實是們可以學到不少東西的課 07/04 09:18


