Title:[評價] 微積分乙下 容志輝 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s77485p (快樂豬)看板NTUcourse標題[評價] 微積分乙下 容志輝時間Sat Sep  8 01:10:20 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：100鼠

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 容志輝教授
      δ 課程大概內容
                 微積分乙下 大致上該有的內容 重積分 偏微分

                 重點是他上很多機率> < poisson shebyshev gauss distribution

                 提到了很多連續型的機率 機率部分真的是聽得有點崩潰

                 超難的........


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 滿分 上的超好 老師人也超級無敵好
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 翁秉仁微積分講義 這本書機率部分寫得很崩潰
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 板書 板書 板書......但是超級整齊
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 甜翻了 期中期末都是滿分140 只要有唸書都可以破100吧
      ρ 考題型式、作業方式
                 基本上都是他勾的習題 做完應該沒啥問題哈哈哈

                 他勾的都不是很難 因為是暑修 老師也不會可以刁難
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 應該是都全簽了 老師還因為幾個同學特別開一個期末考補考時段

                 老師人真的非常非常好 我常常拿一些信號傅立葉有的沒的問他

                 他也會很有耐心地回答(他是電機系畢業的)
      Ψ 總結
                 雖然說是暑修 但是我覺得老師教得一點也不馬虎

                 對於我這個第一次修的人來說 我覺得應該跟學期中的沒有差太多

                 重點是考試又簡單 分數也漂亮 對之後推甄也滿有幫助的吧

                 只是說暑修真的要有毅力 一星期三天課一次三節真的有點多

                 盡量上完就馬上複習 寫習題 一次沒到真的會拉掉很多進度

                 因為暑假大家都有莫名奇妙得事情(營隊有的沒有的) 不過還是盡量

                 不要缺課(老師沒點過名)

                 其實我會修暑修也是因為看到評價文說上的很棒 加上學弟極力

                 推薦 所以我就修了 雖然明年不知道是不是他 不過也可以做個參考吧



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.224.74.191
推 panruru1224:只能推了 09/08 01:11
推 energyaup6:選到容志輝教授都要放鞭炮慶祝了... 09/08 16:41
推 RRWANN:怎麼感覺暑修和學期修差很多XD 09/08 18:15
推 gabriel019:推!! 09/08 19:23
推 punkdog:也差太多....學期中被他當... 09/08 19:57
推 jn8029:暑休爽死了XD 09/08 23:48
推 s880162tina:推暑修容老師~ 09/08 23:54
推 FTICR:3樓5樓好中肯... 老師是很好沒錯 09/09 00:02


