Title:[評價] 101-1 瞿大雄 微波電路 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者homegi (HGC)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 瞿大雄 微波電路時間Mon Jan 21 14:31:20 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是，但需另行通知作者

      哪一學年度修課：

          101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          瞿大雄

      δ 課程大概內容

          課本內容

          Ch.02 Transmission Line Theory
          Ch.03 Transmission Line and Waveguides
          Ch.04 Microwave Network Analysis
          Ch.05 Impedance Matching and Tuning
          Ch.06 Microwave Resonators

          Ch.07 Power Dividers and Directional Couplers
          Ch.08 Microwave Filters
          Ch.09 Theory and Design of Ferrimagnetic Components
          Ch.10 Noise and Nonlinear Distortion
          Ch.11 Active RF and Microwave Devices
          Ch.12 Microwave Amplifier Design
          Ch.13 Oscillators and Mixers
          Ch.14 Introduction to Microwave Systems


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          指定教科書
          Microwave Engineering, 4th ed., D. M. Pozar, John Wiley & Sons, 2011
          課程講義
          放在老師的課程網頁上，講義是參考第四版課本之內容


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，投影片會放在老師的課程網頁上，內容就是把課本整理而成，
         並且有補充課本之推導，以及改正課本的一些錯誤。

         老師教學風格

         上課之後，可以聽得出來，老師對微波電路有很深的造詣，而且教學很認真
         ，上課也從未遲到過，老師對於有教過的章節都講解得很詳細，尤其數學推
         導的部份，老師都會帶同學一起演練過，並且，老師有時候也會適時地提供
         電路設計之範例，或是可以應用的例子，所以，可以清楚地知道學習這個章
         節的目的是什麼。

         再者，這3小時的課中間會休息10分鐘，休息的時候，通常都會有很多同學
         跟老師問問題，而老師也都會很耐心地回答同學，感覺真的很nice。而每次
         小考，以及期中、期末考的考卷都是老師自己批改，所以，老師也會記住學
         生的名字，以藉此了解同學的學習狀況。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          Preview Quiz                                    (20%)
          Midterm                                         (40%)
          Final exam                                      (40%)

          ---------------------------------------------------------

         沒有作業。

         評分的部份，期中、期末考的考卷，老師給分蠻甜的，主要是看你觀念是否
         正確，如果作答的觀念正確但是答案計算錯誤的話，通常都不會被扣太多分
         。至於，預習考的評分，也是如此，觀念對但是答案錯的話，就會每個空個
         給一半的分數，預習考大部份是考填充題，有計算以及觀念題兩種，每一小
         格以一分計算。


      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業

         預習考部份(Close book)：

         時間：
             每週上課前10分鐘會有預習考，並且會於該次上課時討論該次預習考
         之題目，總共佔20%，也因為所佔的比重有點多，所以，缺考一次可能對學
         期總成績就會有不小影響，因此，最好每次上課一定要提早10分鐘到教室
         ，有時候看該次預習考之題目多寡，老師甚至會提早15分鐘就到教室發考
         卷。

         題數：
             通常都只有兩大題，考題都是偏重觀念題以及計算題較多，再者，預
         習考題目大都偏重於計算題，因此，在求解時，如果題目有給參數值，則
         一定要將參數值代入公式而求出數值解，不能只是將答案以數學式表示，
         否則老師不給分，並且一定要記得帶「工程用計算機」、「圓規」和直尺
         (因為有時候會考Smith Chart)。

         題型：
             以一學期預習考的題目統計下來，只有一次是考證明題，其他的都是
         要代公式求解。也由於，預習考是Close book，所以預習的時候，需要把
         比較重要的公式自己推導過，並且背起來，以便預習考時可以直接應用。

         目的：
             預習考的目的，老師因為上課的進度頗快，幾乎是以1週1章節的速度
         在上課，而且老師上課時是用投影片講解，有些內容會稍微跳過，因此，
         老師要我們預習的目的，應該就是希望上課時，同學可以跟得上投影片講
         解，再者，在學期一開始時，老師就開宗明義地說：「電機系的任何課，
         只要修過三電二數之後，其他的課都可以經由自修的方式來學習，而上課
         的目的，主要是吸收老師對該門課程之理解以及設計、研究經驗。」因此
         ，如果沒有先預習過的話，就無法辨別老師在課堂中所講解的哪些設計、
         研究經驗是課本所沒提到的，或是重要的了。

         期中、期末考部份(Open book)：

         因為是open book，所以可想而知，每位同學都會攜帶很多參考書籍文件
         等，所以，可以的話，當天考試前，盡量提早一些時間到教室佔位置，以
         確保自己坐的位置與旁邊的同學是隔排方式入座，這樣在考試時，不論
         是要翻書或是拿自己個人的物品，都比較不會去影響到他人，也比較可以
         有多一些緩衝空間。

         題型：
             幾乎都是老師自己設計的題目，與考古題不同，考試內容大部份都是
         老師平常上課時強調，或是認為重要的地方，尤其是平時上課時老師有特
         別舉出應用例子的小節，期中的題型有填空和計算題，大部份都是要帶值
         計算之題目，有些內容是老師上課補充在投影片的部份，也會考出來。因
         此，考前老師的投影片要看熟，這樣考試時才知道要open到那一頁，至於
         課本每章節後面的習題，好像這學期都比較少考。
             再者，因為老師很盡責，期中考的所有試卷都是一個自己批改，所以
         ，這學期的期中考一直到期末考前一週才發給同學，並且於最後上課週之
         課堂中檢討。
             期末考除了有填空和計算題之外，還包括可複選的選擇題，這部份比
         較屬於觀念題，所以，準備期末考時，就需要把課文看得很熟，否則，到
         考試時再來針選擇題中的每一個選項來翻書找答案的話，會浪費很多時間
         ，而且會因此犧牲掉後面作答計算題的時間。或是有些同學會先作完後面
         的計算題之後，再來回答前面的選擇題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         基本上老師不會管同學的出席率，但是因為有預習考的關係，所以，這堂課
         幾乎每次上課都是滿堂，至於加簽的部份，老師也不會擋，所以，這學期上
         課人數頗多，在電二144室上課都座滿。

         再者，這門課因為是電波組比較進階的課，所以，這門有規定要先修過電磁
         學(一)及電磁學(二)。


     Ψ 總結

         微波電路這是一門教導Microwave Components的課，而課本的章節編排方
         式，也是以一章節介紹一種微波元件的方式來編排，所以，上課也是跟著
         課本的章節進度進行，而修這門課最大的收穫就是可以瞭解微波電路所會
         用到的主、被動元件，以及這些元件之量測方式，並且藉由數學推導以瞭
         解其工作原理。

         再者，因為瞿教授對該門課程有很深的造詣，而且上課時也很有熱忱，所
         以，如果對微波電路設計與量測有興趣的話，修這門課真的可以感覺很紮
         實，而且會很有收穫。

         老師平常上課的時候，偶爾也會說一些勉勵我們這些後輩的年輕學子，該
         以什麼樣的方式來思考電路之問題，設計電路時，應該考量如何以系統架
         構的觀點來思考，並且也常強調，「微波電路的精進之道，在於必須把自
         己化身為電磁波，然後鑽到電路中，以想像自己(電磁波)在電路中會有何
         反應！」

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.169
推 yutsai2003:弘基助教 !! 01/22 01:27
※ 編輯: homegi          來自: 140.112.33.243       (01/22 12:52)
推 nfprzkuma:推這篇評價文~ 寫得好詳細 01/22 14:41
推 ian60702:推 但個人覺得教授帶實驗的時候比較優@@ 01/22 20:22
→ ian60702:一學期下來總覺得一直在趕課... 01/22 20:23


