Title:[評價] 101-1 吳瑞文 臺灣閩南語（一） - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者omomuki (趣)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 吳瑞文 臺灣閩南語（一）時間Mon Feb  4 00:41:28 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　 吳瑞文　

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　　 中文系選修

      δ 課程大概內容
　　　　 基礎語音、音韻學知識
　　　　 台灣閩南語聲韻調系統、連音變化
　　　　 台羅拼音方案
　　　　 （基本上跟學期初發的課程大綱完、全、不、同）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　 會一定程度的閩南語、懂基礎語言學且對語言學有興趣：★★★★★
　　　　 會一定程度的閩南語、想學習台羅拼音方案：★★★★★
　　　　 只會一點點閩南語，想增加詞彙量：★★★
　　　　 只會一點點閩南語，想練習對話：★
　　　　 完全不會閩南語，想學習閩南語作為一種可溝通的語言：零顆星
　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　 老師印講義
　　　　 （課程大綱裡列的課本最後都沒用到）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　 老師授課、講解，偶爾請同學發音或是上台寫羅馬拼音
　　　　 老師為人幽默逗趣，相當可愛

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　 撐得下去就甜，我A+，我想應該沒有人被當

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　 小考*2，小作業*2，期末考*1

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　 加簽幾乎全簽，建議有基礎語言學知識，會IPA最好
　　　　 上課不點名，不太重視出席率，老師個性溫和

　　很好玩的一門課，老師是中央研究院來的，很可愛的一個人，也很逗趣幽
默。這門課是「從語言學的角度看台灣閩南語」，對於有些語言學基礎而想了
解台灣閩南語的語言學知識的人是收穫良多的。而且只要有基礎知識，整門課
就是涼和甜，兩次小考兩次作業加個期末考，沒了。

　　然而最大的缺點是「掛著羊頭賣狗肉」。大概老師是第一次開課，沒有太
多經驗，導致課程進度完全沒有顧到，以至於最後一個學期過去了，講課的內
容和評量方式都和學期初發下的課程大綱大相逕庭。說好的句法詞彙不見了，
說好的讀書心得不見了，說好的分組報告也不見了，說好的「提升閩南語口語
能力與詞彙量」也不見了。整學期就只講了基礎語音、音韻學知識，然後是台
灣閩南語語音（聲韻調）系統、連音變化和台羅拼音方案，沒了。

　　也正因為如此，班上本來有許多想學習閩南語的留學生來修習，但都因為
沒有語言學基礎知識，以及「這根本不是一堂練習閩南語的課」而陸續交出停
修單，學期初的五十幾人到學期末只剩一半。雖然我本身還滿喜歡老師的，也
很喜歡這門課，但這種不正常的情形仍必須給予適當評價。

      Ψ 總結

想提升會話能力者不適合修習，
更不推薦給華語程度不夠高而閩南語完全不會的留學生。
對語言學語音學有興趣倒是可以嘗試。

附帶一提下學期會開「臺灣閩南語（二）」，內容據說是預計要上句法。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.38
推 littleant:推吳瑞文老師 在閩語音韻學領域非常專業!! 02/04 16:17


