Title:[評價] 101-2 高涌泉 臨界現象與重整化群 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者harveyhs (Hango)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 高涌泉 臨界現象與重整化群時間Thu Jun 20 00:37:59 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 101 - 2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         高涌泉教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         物理所選修

      δ 課程大概內容

         phase transitions, critical phenonema

         order parameters, broken symmetries, critical exponents

         scaling laws, mean field theory

         Ising model

         Kadanoff block spin transformations

         perturbative renormalization group

         epsilon expansion, Wilson-Fisher fixed point

         sine-Gordon equation

         本來說要講 conformal field theory 可是那節課忘記帶 note 這樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         私心（一個沒修課旁聽故事的心情） ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有指定非要什麼書，但有給很多參考文獻

        1. K. Wilson and J. Kogut, The Renormalization Group and ε Expansion,
           Phys. Rep. 12, 75 (1974).

        2. K. Wilson, The Renormalization Group and Critical Phenomena,
           Rev. Mod. Phys. 55, 583 (1983).

        3. John Cardy, Scaling and Renormalization in Statistical Physics.

        4. Edouard Brezin, Introduction to Statistical Field Theory.

        5. Jean Zinn-Justin, Phase Transition and Renormalization Group.

        6. Mehron Kardar, Statistical Physics of Fields.

        7. W. D. McComb, Renormalization Methods, A Guide for Beginners.

        8. S. K. Ma, Modern Theory of Critical Phenomena.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        拿筆記板書，標準涌泉葛格的課 XD

        就是會花很多時間講故事（他的規劃之外但是我們意料之內）

        還有一些在很多地方都會重複的話 XD

        「地球是圓的。」

        「高手才會欣賞簡單的東西。」

        「我物理至少還好到知道這件事情我做不到。」

        然後一如往常的計算有時候會蠟東蠟西

       （而且因為他參考了很多本書所以有時候符號會不自洽）

        鋪梗說要講然後最後忘了講等等

        不過因為我是來聽故事的所以可以容忍這些事情

        然後除了講這件事情的物理概念外還會講為什麼這件事情是厲害的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        因為高老師會自己改考卷，然後他同時有開量力。

        所以一開學就講明他不想考試ＸＤ

        用作業跟期末報告打分數。

        由於他本來只想給 ：「過」跟「不過」兩種成績

        但系辦不准

        所以他也說他不會花很多心力去分辨仔細到 A+ 的程度

        說要 A+ 的就不要修

        他自己也說旁聽是最好的。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業很隨機，可能是上課的計算沒補到的就出成作業讓大家回去補。

        期末是挑一篇有關 renormalization group 的文章上台報

        然後也要交書面的整理報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        涌泉葛格不點名。

        基礎的話，我覺得至少得有基本的量子物理跟統計物理

        會場論, Feynman diagram 更好，

        否則你可能會不知道他的 one loop correction 是在幹嘛 ＸＤ

        比如他那時候就不解釋地在黑板上......

        http://ppt.cc/EPzY
Ψ 總結

        高老師是很能言善道的一個人

        不管我們同不同意他講的話

        至少可以先聽聽他怎麼去體會，理解跟闡述整件事情

        所以我覺得就這樣聽他一個學期感覺還不錯

        而且題目是 renormalization group 這種初學者

        常常覺得很詭異的主題，

        透過他的解釋可以讓自己覺得整件事情沒有那麼怪 XD



        BTW,

        不巧的是，前幾天 Wilson 過世了。

        http://tinyurl.com/mpv46au

        R. I. P.   K. G. Wilson


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.105
※ 編輯: harveyhs        來自: 140.112.25.105       (06/20 00:52)
推 chiau623:老師說明年也會開這種性質的專題課 但是會換不同主題 06/21 00:48


