Title:[評價] 100-2 詹森林 民法債編總論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lkkl555 (小浩)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 詹森林 民法債編總論一時間Sun Jun 24 15:22:51 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      詹森林

      δ 課程大概內容
      債之意義：
      債之發生（契約、無因管理、不當得利、侵權行為）
      債之性質（債之相對性、債之平等性、債權物權化）

      契約法總論：
      契約之定義
      契約之分類（有償無償、要式不要式、要物不要物、單務雙務）
      契約之成立（要約與承諾、意思實現、交錯要約）
      私法自治與契約自由（定型化契約）
      契約之義務群（先契約義務－締約上過失、給付義務、附隨義務、不真正義務）
      債務不履行（給付不能、給付遲延、不完全給付）
      契約之涉他效力（第三人負擔契約、第三人利益契約、債權讓與、債務承擔）

      代理：
      意定代理
      無權代理
      表見代理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★+0.5
      扣在期中考前進度有點慢，最後的債之消滅來不及教

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      1. 王澤鑑，債法原理
      2. 王澤鑑，民法學說與判例研究1-8冊
      3. 林誠二，民法債編總論
      4. 邱聰智/姚志明，新訂民法債編通則
      5. 孫森焱，民法債編總論
      6. 陳自強，契約之成立與生效
      7. 陳自強，契約之內容與消滅
      8. 劉春堂，民法債編通則 ─契約法總論
      9. 詹森林，民事法理與判決研究1-5冊
      10. 詹森林/林秀雄，月旦法學教室，（5）民事法篇I
      11. 最高法院民刑事裁判選輯、最高法院民事裁判書彙編、民事法律問題研究彙編
      、民事法律專題研究、司法院、法源或其他任何網站可查得之判決
      12.其他上課隨堂指定之資料

      上五木先生的課不推王老師的債法原理，架構完全不同
      下半學期泰半時間在講債務不履行，但是債法原理上沒有詳細論述
      所以大多同學後來都跑去買劉春堂老師的書，比較契合五木先生的課

      至於上課隨堂指定資料的部分，五木先生會丟很多判例判決
      通常老師都會特地寄到信箱，請一定要下載下來看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      板書和投影片並行
      投影片上課來不及抄沒關係，老師會在考前全部寄到信箱

      五木先生上課非常喜歡點同學回答
      如果時常積極主動回答，老師有時候反而會希望給其他同學機會回答，甚至會嗆嗆
      同學開開玩笑之類的
      但是雖然老師很愛點人，但是其實時常都是固定幾個人
      醫學系同學慎入！！！
      幾乎每一堂都會被點到這樣XDDDDDD不知道為什麼五木先生熱愛點醫學系同學
      可能是因為醫法之間的微妙關係？ˊ_>ˋ
      如果時常答得不錯，讓老師有好印象，似乎在期末分數上是會調整的

      可能是因為老師以前是律師的緣故
      老師相當注重實務，很在乎民法在實際運作上如何保護當事人利益
      像是他曾說過，我們在思考一個民法問題的時候，要去思考「誰會出來當原告？」
      要有爭執點，我們的問題才有討論空間。不然都只是學說上的空談
      也因此，如果想要學好五木的債總一，大量實務見解的閱讀也是必須的

      老師也曾說過，我們閱讀判決或判例時，應該抱持著尊敬而感謝的心
      就像醫學系的學生對於大體老師的誠敬一般
      我們看判決或判例，或許只是長長一大篇讀得很累的文字
      但是那些都是當事人用他們所遭遇的不幸或犧牲所做出的
      一個判決，可能就是當事人用了數年的光陰所換來的答案；或是當事人賠上了數年
      光陰，卻換到的敗訴
      而我們這些學生再從這些判決判例中，學習民法多變的樣貌，然後想辦法解決下一
      個原告或被告所面臨的困境

      所以，除了期中考前教得有點慢以外，我個人其實滿喜歡五木先生的教學
      可以從比較實務的角度來學民法
      雖然也會在這看到民法中所透露出的一絲絲資本主義味道（或許是債法特色？）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中考30%
      期末考70%

      成績尚未公布，給分不明
      但是如果上課積極參與回答問題，給老師留下好印象，應該是會有助於拿好成績
      老師是說上課回答只會加分，不會扣分

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考和期末考都是三題實例題
      本來只考期末考，但在同學的表決下，還是考了期中考

      曾出過一次加分用的作業
      比較分析兩個判決結論為何有異，1000字以內

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      須先修過民法總則
      老師經常提到民總的東西，然後點人問民總的問題
      民總也有很多東西與債總緊密相關

      加簽的部分，因為我們這年湊巧很多人想要選五木先生的債總一
      老師就以剛開學前兩週上課的回答表現，決定要不要給授權碼

      Ψ 總結
      感覺已經寫了很多，哈哈
      不知道還要寫什麼
      雖然可能有些人不習慣五木先生上課的步調，頻率不太合，但我自己是還可以接受
      老師是個幽默風趣的人，上課的氣氛也相當和諧有溫度感，不會死氣沉沉
      以債總一而言，修五木先生的是不錯的選擇！

      如果課上不完有時會在晚上加開「森林之夜」這樣XDDDDDDDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.194.5.200
※ 編輯: lkkl555         來自: 123.194.5.200        (06/24 15:23)
※ 編輯: lkkl555         來自: 123.194.5.200        (06/24 15:24)
→ so15963:改個標題吧~~ 06/24 15:24
→ lkkl555:標題怎麼自己跳掉了= = 還改不回來QQ 06/24 15:24
※ 編輯: lkkl555         來自: 123.194.5.200        (06/24 15:26)
推 pig5252002:其實債一債法原理本來就不夠，應該哪個教授都一樣吧 06/24 18:53
推 marstinlai:債之消滅有哪個教授教的到嗎? 06/24 19:03
推 st510193:雖然如此,還是覺得老師進度抓的不太好..最後有點太趕 06/24 21:53
推 st510193:很多東西都只能比較蜻蜓點水的帶過.. 06/24 21:55
→ st510193:其實是滿可惜的>< 06/24 21:56
推 ddkkz2003:民法這種東西本來一學期就是上不完的XD 06/24 22:12
推 narcimeow:留到債各再教 (誤) 06/24 22:23
→ lkkl555:所以0.5其實主要是因為前半學期有點慢啦XD因為前半學期慢 06/24 22:27
→ lkkl555:而有本來可以教完的幻想QQ 06/24 22:27
推 nealntulaw:五木拉麵? 好幽默 06/24 22:49
推 nealntulaw:看不完的自己要看 以後還是用得上 06/24 22:51
→ narcimeow:我記得我修的時候還有五木遺書，跟天龍八部齊名這樣 06/24 23:02
推 SecretKeeper:債總債之消滅本來就不會上到 06/25 01:30
→ lkkl555:QQQQQQ好吧我只是在課綱上有看到債之消滅所以天真的以為.. 06/25 01:41
推 Offers:什麼時候產生了課綱跟課程會相符的錯覺(尤其在法律系XD) 06/25 01:51
→ lkkl555:肯定只是因為上學期被肉圓寵壞 06/25 02:04
推 boo19900520:如果只有債之消滅沒講的話...其實算快了 06/25 02:11
推 st510193:可是中間的厚實度感覺還是因為趕課的關係有點不扎實.. 06/25 11:07
推 yanshencun:推~ 看到醫學系慎入大笑XD 06/25 13:47
推 toray:伍木先生？  合理推論原波也是PD粉絲 06/25 18:57
推 lichunism:車神不是也會說消保法保護森林，森林由五棵樹組成的梗?? 06/26 16:52
推 dk50112:債之消滅很難教到吧= = 06/26 21:14
推 paulck:推原po專業!!! 06/28 22:39


