Title:[評價] 101-1 吳英璋 變態心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 吳英璋 變態心理學時間Sat Jan 26 00:56:15 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳英璋、花茂棽合開，不時會有其他講者

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         心理系必修／神經科學與認知科學學程選修

　　　   ＊需先修過普通心理學

      δ 課程大概內容

　　　　 第1週  9/12  Introduction

         第2週  9/19  The Psychological Perspective & New Directions in
                      Cognitive Therapy (陳秀蓉老師)

         第3週  9/26  Biological Explanations and Treatments(花茂棽老師)

         第4週  10/03 The Psychoanalytic Approach & Beyond the Individual:
                    The Relationship between Environment and Health(吳英璋老師)

         第5週  10/10 國慶日放假

         第6週  10/17 Somatoform Disorders(花茂棽老師)

         第7週  10/24 Schizophrenia(花茂棽老師)

         第8週  10/31 Anxiety Disorders & PTSD(林耀盛老師)

         第9週  11/07 期中考

         第10週 11/14 Conduct disorder & Antisocial Personality disorder
                      & Play therapy(梁培勇老師)

         第11週 11/21【Special Lecture】Forensic Psychology (李執中老師)

         第12週 11/28 Sexual Disorders & Addictions (黃健心理師)

         第13週 12/05 Mood Disorders & Suicide_(吳英璋老師)

         第14週 12/12 Neurological Disorders & Aging(花茂棽老師)

         第15週 12/19 PTSD: Recovered Memory, Therapy, Amnesia, and
                      Dissociative Identity Disorder & Personality
                      Disorders (吳英璋老師)

         第16週 12/26 Developmental Disorders: Learning Difficulty,Autism,
                      and ADHD(蘇淑貞老師)

         第17週 1/02  Eating Disorders & Obesity (吳英璋老師)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Paul Bennet (2011) Abnormal and Clinical Psychology: An Introductory
         Textbook,3rd edition. Open University Press, McGraw-Hill Education

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         兩節老師上課，一節是助教分組討論課，每個助教進行的方式不同，有的會帶
         課本重點、有的會帶活動(?)，還會分享助教在醫院實習的故事

         吳英璋老師的風格個人覺得是學者型，會讓人深刻地感受到理論的博大精深，
         而老師的課也是比較不照課本走的，會講許多額外的評鑑程序或是理論。

         花茂棽老師則是穩紮穩打型，會在兩堂課的時間內快速地把課本有的內容都上
         過去，但是常常會讓人覺得好快好快XD

         至於其他老師各有風格，如果講者是心理師，會講比較多實務經驗上的例子

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實分，助教表示有調分，但是感覺幅度不大

      ρ 考題型式、作業方式

         期中、期末考題都是90題中文選擇題，期中有倒扣、期末沒倒扣。

         沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為教室容量較小，老師沒有加簽太多人，基本上是以雙主修、本系學生為優
         先。外系選修(我就是外系的)的基礎大概就是普通心理學，雖然老師上課偶而
         會以為大家修過發展心理學、性格心理學、認知心理學等等的課，但是都還是
         聽得懂，不知道跟我是修梁庚辰老師的普心有沒有關係(汗)

      Ψ 總結

         這門課今年好像換了陣容，課本換了，上課形式也換了。由於第三堂課給了助
         教課，導致前兩堂課常常要上完很多內容，無法消化，雖然老師是設定我們要
         先讀過課本，但是做到的人好像不多。加上許多外面的講者的講課內容跟課本
         有一段差距，就演變成考試要考講者的授課內容，但是該週主題的課本內容也
         要考，加總在一起，考試的範圍非常之大，負荷非常重，這是我扣星的原因。

         不過這門課對於了解DSM判斷準則有很大的幫助，讓我對於心理學和社會學對於
         同樣現象的不同端詮釋有相當大的體悟，學到很多。

         (小抱怨:課本的英國作者好喜歡用艱澀難懂的詞彙，讀起來很痛苦XD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.117.122
推 rabi0622:推卷哥!!! 01/26 14:11
推 love2587:原po卷哥高富帥又有才 01/26 14:23
推 Mexin:因為變態是心理系大三必修，發展和性格是大二必修 01/29 03:43
→ RRWANN:今年看到滿多心理系大二來修的@@ 01/29 20:11
推 yaominls:變態一直以來都被大二搶修... 01/30 00:20


