Title:[評價] 李桂芳 日文一上 100-1 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yuminie (忙，內)看板NTUcourse標題[評價] 李桂芳 日文一上 100-1時間Tue Jan 17 10:37:17 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                  是

      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                                   李桂芳老師

      δ 課程大概內容   來學日本語1~7課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                                  無庸置疑的滿分!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)來學日本語+老師製作的單字表

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師會先以她製作的單字表為主，投影片為輔RUN過單字跟文法。偶爾會點
       人看投影片回答問題(其實就是點名XD)到後期就是偏向分組以圖卡練習會話。
           然後會用課本練習句型跟對話，一樣也是點人(基本上是按照座位)，會有
       作業，可是其實就是課本的習題，老實說，負擔不重而且也有複習的效果。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 紮實偏甜(原因後述)
      ρ 考題型式、作業方式

                  有小考，一學期大概五次，老師說會選較佳的幾次(個人推測取四次)

                  期中期末就像一般的考試有聽力、翻譯、單字、填空等

                  我們班的自由命題期中是寫一篇自我介紹，期末是寫一篇日記

                  附帶一提，期末的日記不要抄課本的(不然一律扣五分)

                  但大體上來說，老師的題目就是有唸書有分，聽力也是老師現場唸

                  比起錄音帶更有緩衝時間(私心)

                  基本上單字有背、文法有唸，85分以上沒問題，90分就要看造化了

                  然後作業不算分，是良心事業←不過有寫有收穫!


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              老師是新老師所以來加簽的人不多，老師是全簽，明年就不知道了。

              然後日文系是規定曠課3次就當掉，但是老師人真的很好，只要有事先或

              事後請假就OK，不要無故消失不見就好。

              然後遲到我個人覺得是不太好啦，雖然我第一個月因為系上的服務學習

              一直遲到老師也是很寬容，可是因為老師上課時會補充一些額外的小東西

              沒上到那些SPECIAL BONUS我個人覺得很可惜。

      Ψ 總結

                      老師很可愛也很會認人←一個學期就記起全班了超威
                  所以真的別翹課，這樣良心也比較不會不安。
                      然後老師進度真的抓得很準，至少本班沒有教不完的問題
                  而且老師的課有放鬆時間，包括可怕的鹿吃鳥XD跟日本文化介紹等等
                  老師每次都會可憐我們要上到第九節，然後就會被凹看多一點綜藝XD
                  聖誕節那周我們還看了佐佐木希(?我記不得是誰ORZ)的聖誕歌MV
                  完全就是在輕鬆有趣的氣氛中學日語，對初學者來說超級棒的!

                  總之，推薦大家要修課可以考慮一下老師的課(前提也要老師有開啦)
                  是一堂放鬆身心，輕鬆學習無負擔的好課，而且說真的收穫滿滿:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.127.146.236
推 newnew78:老師人還蠻好的! 01/17 11:19
推 ayue1023:老師總是叫我"第三排第一位"哭哭.... 01/17 16:39
推 sheri3120:老師下學期還記得名字真的好威! 02/21 16:43
→ yuminie:最可怕的是我明明換班了還是被認出來XDD 05/10 23:09


