Title:[評價] 100下 林湘漪 法文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 100下 林湘漪 法文一下時間Wed Jun 27 12:11:30 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）：
          是

      哪一學年度修課：
          100學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          林湘漪(Louisa)

      δ 課程大概內容
          Initial 1 Lecon13~24
          時態:過去複合時、命令時、條件式、命令式

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★+★*0.5顆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Initial 1 + 簡報(上傳至CEIBA)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          主要以課本的對話為主，文法會補充得很詳細而完整，偶爾會教一些法文歌，
          個人覺得老師的上課步調有點慢，在1、2節的這個尷尬時間，有的時候會想度
          估。上學期我是修陳素麗老師的法文一上，下學期因為撞必修所以換班到
          Louisa的班，兩個老師比起來，個人覺得Suli的步調算是比較快，而且會盯人
          念書(每周聽寫、上課點人問答、重視與同學練習口說、單字補充多)，而
          Louisa則是比較採取自主式學習(沒有平時考、上課只會點人回答課本題目、
          文法補充多、只有課文對話會讓同學練習)。

          Louisa的教學風格個人覺得很歐洲式的慢活，比較讓人不會提心吊膽上課，可
          是也比較不會讓我想在課前溫習(囧)。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          兩次期中考、一次期末考，都有口試和筆試，共60%。
          課堂參與度:15%。
          回家作業(課本習題、文法練習):25%。

          應該算紮實分，口試成績沒有公布，所以我不太知道算不算是甜，總之，考前
          把簡報和課本內容看熟，筆試想拿90分以上不難。

      ρ 考題型式、作業方式
          期中考和期末考的形式都會有聽力題、閱讀題、翻譯題or造句題、時態變化、
          單元重點的填充題，每次的題型不太一定。

          作業就是課本後面的習題，還有老師自己編的文法練習講義。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          沒看過老師點名。加簽是到40人就不簽了，我十分幸運，五個人要加簽，剛好
          有五個名額可以加簽，所以就全簽了。我不是外文系的，而Louisa的這個班是
          開給外文系的學生，上起來的感覺好像比Suli的還容易一些，所以對於外系沒
          有什麼問題，基礎的話就是修過法文一上吧。

      Ψ 總結
          想悠悠哉哉學法文，不想課前提心吊膽的人很適合修Louisa的課；可是如果是
          想每堂課都學到很多補充的東西，能夠逼自己學習的話，建議選Suli。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.132.92
推 arsenefrog:我也是這班非外文系的 06/27 12:59
→ arsenefrog:口試只要順暢講足通常都會拿到8成以上 06/27 12:59
→ arsenefrog:另外老師出席率和作業給很紮實 06/27 13:00
→ arsenefrog:我考試平均80~85 但常常沒去 學期成績B...QQ 06/27 13:01
→ arsenefrog:老師不點名可是所有人都認得 06/27 13:01
→ arsenefrog:另外口試題目常常很晚才公布ˊˋ 06/27 13:01
→ RRWANN:真的是還滿晚公布的哈哈 06/27 13:11
推 tai520pei:看到*0.5整個笑了XD 08/01 14:06


