Title:[評價] 101-2 陳忠五 民法債編總論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asdfgh10 (崩 )看板NTUcourse標題[評價] 101-2 陳忠五 民法債編總論一時間Mon Jun 24 23:35:03 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       101學年度第2學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳忠五
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       法律學系 系定必修
      δ 課程大概內容
       債法總論
       契約法總論
       契約之成立
       契約之生效
       定型化契約之效力
       債之相對性與債法社會化
       債之履行
       契約不履行(債務不履行)
       違約金與訂金
       損害賠償之歸責與範圍
       廣告之效力
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       想學債法：滿天星
       想翹課爽爽過：月黑風高
       想聽大師說法：滿天星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       無，皆為版書
       參考書及補充講義
       債法原理 王澤鑑
       民法債編總論 孫森焱
       判解民法債編總論 劉春堂
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       板書加精美體系圖(BY助教)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       個人覺得挺扎實的
       陳老師人很和善，很重視學生的努力
       他不喜歡當人(一開學就說了)
        有努力一定有回報
       我個人覺得是蠻公平的分數
      ρ 考題型式、作業方式
      申論題(期中有是非簡答題)
      作業兩份 加分用
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      上課完全不點名，只有在檢討考卷時有點過一次
      基本上法律系必修都不太點名(除了某卷哥外基本上沒來都不太會過)
      法律系的出席率幾乎都會反映在成績上
      若是外系的話以具備民法總則基礎為佳
      老師是位很可愛的人(肉圓XDD)
      上課理路清晰，體系明確，非常有親和力
      也是位幽默的長者，偶爾會陷入無意識之中(老師表示)
      兩位助教雖然風格迥異，卻各有獨到的特色
會有許多助教課來輔助學習(每周一堂，不去的話期中考就......

      Ψ 總結
      在法律系的第一年，我遇到兩位民法教授
      兩位教授對我而言都像是父親一般，令我尊敬而崇拜
      忠五教授就像是von père de famille
      讓我們在學習民法之餘
      也蒙受到大師的不凡智慧

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.62.201.184
※ 編輯: asdfgh10        來自: 61.62.201.184        (06/24 23:44)
推 chad0617:肉圓必推 06/24 23:51
推 athena48:忠五超推~~~ 06/25 00:18
推 nh2238:老師講的故事還蠻感人的 ex.史奴比家庭工廠 06/25 01:22
推 lkkl555:肉圓必推 外文看不懂 06/25 11:34
推 greysholic:應該是bon pere de famille. .. 06/25 11:41
→ greysholic:法文 其實就是善良管理人.... 06/25 11:42
推 jayelva:肉圓必推 06/25 22:32
推 hagbg81727:必推! 06/26 14:44
推 p50042220:肉圓必推~再推人超好的助教~ 06/28 14:26


