Title:[評價] 101-1 MATLAB及工程應用 黃振康 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者MrChiang (Penguin(小企鵝))看板NTUcourse標題[評價] 101-1 MATLAB及工程應用 黃振康時間Fri Jan 11 18:53:20 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師  黃振康

      δ 課程大概內容
      MATLAB基礎程式設計
      遞迴
      用m檔案寫function
      繪圖
      數值分析
      GUI(使用者介面)
      Simulink
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想學MATLAB  ★★★★★
      涼度        ★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      ceiba講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片
      上機
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      40%作業
      30%期中考
      30%期末project
      沒有期末考

      作業不難
      只要有做出來就是A
      不高也不低
      遲交1天扣一個等第


      ρ 考題型式、作業方式

      期中考有點難
      open book 3題定生死
      我50分QQ
      強者朋友98分

      平均60分
      標準差30分

      作業不難
      每個禮拜大約出1~2題
      平均花半個小時~2個小時就可以寫完
      可以當成頭腦運動
      不過在接近期末的時候會出一個GUI作業
      可以用兩個禮拜寫
      想當然非常的困難

      期末project的部分
      大學部可以選擇介紹toolbox
      碩班以上要求寫GUI

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不需要寫程式的基礎
      老師會從頭開始教
      (原PO材料系 系上完全沒有要上機的課)

      課表是3堂課
      其實只上2堂
      第3堂可以自由練習或回家

      老師人很好
      上課不會切螢幕
      也不會管你做什麼
      遲到也不會管
      任何MATLAB有關的問題都可以問

      Project分書面報告與口頭報告
      口頭報告一人8分鐘
      書面要採用論文格式書寫

      Project題目不限
      但是口頭報告大概有
      6成是影像處理(人臉辨識 影像優化)
      1成是toolbox介紹
      1成是植物栽培有關的(生機系的專業)
      2成是其他的主題

      原PO大四去修被碩班跟博班殺爆
      又被電機系的大四生夾擊QQ

      評分方式中有口頭報告會讓班上同學互相評分
      所以建議大家多帶點親朋好友一起去修QQ


      Ψ 總結

      是一門好課
      可以學到很多東西(因為每個禮拜都有作業...)
      不過也算是滿硬的課
      期中考後教室人少一半(停修..)
      不過還是很推薦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.32.241
※ 編輯: MrChiang        來自: 140.112.32.241       (01/11 19:02)
推 k300plus:想當初大二就想修ㄏㄏ 01/13 20:37


