Title:[評價] 謝承熹 管理數學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lamlinjimmy (jimmy)看板NTUcourse標題[評價] 謝承熹 管理數學時間Tue Jan 15 22:56:27 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)謝承熹教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 財金系必修

      δ 課程大概內容
       矩陣 行列式 向量 向量空間 線性獨立 基底 向量微分...
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      4顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Kolman and Hill, Introductory Linear Algebra: An Application-Oriented
      First Course
      還有最後一個部分會發補充講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      照課本教 有些段落或章節課本上寫optional的就大概講講或不教
      老師會照課本一題一題寫在白板上 開始講解 如果是一個定理就會證明
      有些定理證明課本是用文字敘述 故老師會用中文講得讓我們懂一點
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       實習課30% 其中包含實習課的作業 小考 實習課的點名
       作業5次 小考2次 點名2次 作業是助教從課本每章後面的習題挑幾題
       下次實習課交上去 這堂課沒有ceiba 是要交一張紙上去的

       期中考35%期末考35%

       我實習課30分拿20.54
         期中76
         期末我沒去拿考卷所以不知道 不過應該80分以上

        然後今天分數出來 我A+ 我也不知道為什麼...
      ρ 考題型式、作業方式
      實習課才有作業 正課沒有
      考題都是 前面幾題是非 要求證明 如果不會寫單純true/false 猜對的話
      好像就有半對
      接下來就是一般的計算及證明題

      小考跟大考都是上面那樣
      另外小考跟大考非常類似 尤其是期末考
      故真的要好好訂正小考
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      正課不點名 好像要修過微積分乙才能修 不過其實只要高中數學差不多就可以
      老師還蠻有趣的 只是我幾乎都沒去上課
      Ψ 總結
       這門課我覺得還蠻難的 尤其是補充教材 好像跟某個資產模型CAPM有關
       不過期末考只考一題補充教材 而且考得很簡單
       我其實是會計系的 說不定是因為這樣老師對我特別好= =




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.249.190.221
推 joysponge:大推謝承熹 01/15 23:20
→ weichipt:老師上的很好，講解很清楚，私底下問他也很親切 01/16 00:41
→ weichipt:補充教材如果修過投資會覺得其實蠻有趣的 01/16 00:42
→ weichipt:最重要的是老師給分超大方，我期中期末進步四十分 01/16 00:43
→ weichipt:大概是上大學以來最喜歡的老師之一 01/16 00:43
→ weichipt:雖然考試的證明題有點不好寫，但有唸書不會到難的地步 01/16 01:04
→ weichipt:期末有調分，如果是差一分差個等第老師也會幫 01/16 01:06
推 belle1009:狂推 老師人很好, 分數也給很好：D 01/18 22:11


