Title:[評價] 101-1 地球系統模式  大氣所 莊秉潔 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fyq (推銷員)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 地球系統模式  大氣所 莊秉潔時間Mon Jan 21 19:07:22 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                   大氣所 莊秉潔 老師
                          吳健銘 老師
                          羅敏輝 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 大氣大三以上 大氣所

      δ 課程大概內容
                 用實際操作的方式介紹3個不同的氣候模式模擬
                 最後的期末報告則是自己選定一個模式自己設定海溫變化實驗
                 (或任何實驗)完成模擬

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 會提供一堆paper和講義XDD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 授課的部分是老師的投影片，但更多的時間是在電腦室裡實際操作
                 另外 這門課大概是三個老師分別介紹自己擅長的模擬系統
                 但是讓我十分感動的是，通常這種三個老師合開的課
                 每一堂課都只會有該堂上課的老師來。
                 可是這堂課是每堂課三位老師都到!!! 老師們也會彼此互相提問
                 讓整個課程更有深度。並且，隨時歡迎你打斷問問題
                 只要問 就會有新的東西可以吸收

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 只要最後能夠做出來你的實驗 就有分數了。
                 我想應該是紮實微甜。

      ρ 考題型式、作業方式

                 三次進度報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                  不點名，但是因為上課人數很少，
                  每周的進度也都很多，最好都來吧XDDDD



      Ψ 總結

我自己並不是大氣的本科生，是從生物領域跨到海洋物理去
所以完全沒有數值模擬或者程式撰寫的背景
一開始非常恐慌跟吃力
(好在有非常厲害的同組的學弟--＜好強的大四生阿，以及博班學姐)一直幫忙
一開始老師上的很慢
是在努力之下可以跟上的進度
之後會愈教愈快
也會有愈來愈多自己的操作
其中也會討論到許多海洋物理和大氣物理的概念(不會太難)
可以從中理解到目前的氣候模式到底是什麼。
我也要謝謝老師們帶著我，
修完這門課之後讓我對fortran和linux都不在那麼的恐慌。
是一門認真就有好多收穫 很實際的操作的課!
(是有兼具一些理論，老師說下學期會專門開一堂都是理論的)
修完這門課之後 我看懂模擬的paper了!!!也有好多關於實驗的想法!
非常推薦!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.68.57
推 punkdog:星星要不要註明一下是5顆?XD  剛看以為是0顆嚇一跳 01/21 19:57
推 wolfbequiet:推 01/23 01:15


