Title:[評價] 102-1 黃旻華 政治學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jen518025566 (小魚)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 黃旻華 政治學一時間Thu Feb  6 11:58:47 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

             是

      哪一學年度修課：

                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 黃旻華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 政治系大一必修
                 p.s.輔政治系的也是必修

      δ 課程大概內容

                 按照教科書的章節順序來上
                 本來表定是要像以下這樣:
                 (但後來沒上完,只教到政黨)

                 政治學概述 (第一章)。
                 國族建立 (第三章)。
                 憲法 (第四章)。
                 人權與民主政治 (第五、六章)。
                 民主政治理論(第七章)。
                 極權和威權政治(第八、九章)。
                 政府體制(第十章)。
                 立法機構(第十一章)。
                 司法體系(第十二章)。
                 政黨(第十三章)。
                 利益團體(第十五章)。
                 民意(第十六章)。
                 政治溝通(第十七章)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 呂亞力(2009)，《政治學》，六版。台北市：三民書局。　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 大部份時間老師都自己講自己的,並搭配天花亂墜的板書
                 (很少用電腦,更不用說是投影片,另外,也不會有討論時間)
                 到後面有時候會直接照課本唸再發表一些個人意見(比較省力!?)

                 教學風格上算是活潑吧,感覺老師是有點不喜歡按理出牌的人
                 上課很率性輕鬆(或者說是跳tone),常常有天馬行空的瘋狂的想法
                 (例如說利用行動電子裝置每天早上來個即時投票之類的...)
                 偶爾會對時事發表些評論,講的手舞足蹈激動不已,非常精彩~
                 但期中考過後不知道為什麼比較常會照著課本唸過去(小失望)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 上課出席和討論10%，期中期末考各45%
                 給分還算普普(沒特別甜,但有一定付出成績不會太差)

                 本人是平時上課都有到,期中考成績大概在班上後三分之一
                 期末考幾乎考卷寫滿滿(期中考寫太簡略...),學期成績拿A

      ρ 考題型式、作業方式

                 考試會先公布題庫(可以回去先找答案),考試時再從裡面選考題
                 例如期末考是老師先公布12題,考試時老師選8題
                 學生再從老師選的8題中自己挑4題來寫就好了XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 如上述,老師是很free很easy-going的人,所以不太點名
                 (就算點名也只是當加分),也不會管遲到或吃東西的事
                 但個人感覺這學期遲到和翹課有點嚴重(看了有點哀傷)

                 如果是外系選修應該也不需要什麼基礎啦,因為這本身就是開給大一
                 的課,也是政治系最基礎的課程,感覺只是把高中公民再加深一點點
                 (連我這自然組畢業的也覺得還hold的住)

      Ψ 總結

                 老師好像是最近才來台大的(?),所以這個班相較另外兩個班
                 好像人氣上略遜一籌(可能大家對這個老師不太熟悉吧)
                 不過,就我個人的觀察,老師真的是個滿有趣的人
                 雖然上起課來有時候也會讓人提不起勁(尤其唸課本的時候)
                 但當他開始講自己的年輕故事或社會觀察這些題外話的時候
                 那種光芒和風采真的是很迷人的(閃耀~)
                 所以如果是想要見識不同的老師的風範的話,可以考慮一下

                 另外,如果可以趁下課或其他課外時間多向老師請教
                 應該也能額外有更多收穫,看見不同於課堂上的風景喔~
                 (自己沒把握到,所以想提醒後來人QAQ)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.117.137.247
推 johnnydepp:推華哥 02/07 11:50
推 redpig8448:甜華 02/08 11:33
推 RedOct:黃老師回台大了? 02/14 12:40
推 cadensa:是啊，而且華哥還會上ptt XD 02/17 15:10
推 Dodoris:大推! 02/18 14:37
推 sean3808:老師給分不錯甜~不過下學期沒有給題庫嚕 04/11 00:34
推 chien0923:愛他 07/10 13:26


