Title:[評價] 100-1 林明昕 行政法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chad0617 (呼)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 林明昕 行政法時間Tue Jan 17 04:10:12 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       林明昕 副教授

      δ 課程大概內容
      以行政程序法為主，輔以若干訴願法、行政訴訟法的概念；包括行政的概念
      一般法律原則、行政組織和以行政處分為主的行政行為等等都會著墨。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      毫無疑問的5顆心!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師會建議以陳敏的行政法總論作為背景基礎，同時再加上老師上課的內容
      和指定的文章。(私以為後兩者比較必要)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師口授為主，在解釋重要的概念時會搭配簡單明瞭的板書(通常是圖唷XD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      成績還沒出來，不過依往年慣例......似乎是扎實中的扎實XD

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考40%,期末考60%(老師表示最後會當掉10%的人)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      一般來說是不加簽的  (原因如何，詳情請看另一位老師開的行政法的評價XD)
      基礎嘛...   理論上如果有憲法基礎是比較好啦(尤以蔡宗珍老師的憲法為佳)
      不過我是覺得老師其實在一些基本概念上說的滿詳細的。
      (其實老師曾經表示︰"一年級怎麼可能聽得懂憲法，不管是美國人的蘇格拉底
      式教學抑或是德國人的爆量超快速徳國式憲法課XD" 可能是出於這個考量吧)。

      跟遲到相比，老師其實比較care上課睡覺或聊天的情況，不過也不至於會爆氣啦
      通常就是出聲制止而已，還不至於老師的情緒帶來太大的波動。有一點要留意的
      是，上課一定要帶小六法和老師之前指定的文章，如果忘了帶的話，切記一定要
      跟旁邊的同學一起看喔~  不然老師會輕輕地ㄉㄧㄤ你一下XD

      還有，老師不點名，不過還是正常出席會比較好(理由等一下會解釋)


      Ψ 總結

      老師上課的功力真的是沒話說。 第一堂課老師會要大家授課大綱印下來，接下來
      就照著大綱上的進度按部就班地進行。 除了陳敏那本之外，老師還會要大家找一
      些文章作為補充教材。當然老師的講課內容還是最重要的啦~  老師會用很淺顯易
      懂的方式去講解一些頗為抽象的概念， 老實說對我還滿有幫助的，不然陳敏那本
      天書還真的不太好吸收.....此外,老師會在黑板上畫一些圖解(據說老師頗善繪畫)
      ，而且老師上課時通常會先介紹這些概念或規範的歷史沿革， 對於學習理解上頗
      有助益。

      當然，亦如其他的教授，老師上課時也會說一些他獨到的見解， 像是說他對機關
      的定義、對於委任委託性質如何的看法、 還有對國內把兩種不利益處分的混
      為一談感到不以為然之類blablabla。 雖然這之中有很多被歸類為少數說(老師曾
      自我解嘲地說這就叫"獨門暗器"XD)不過其實老師上課言之有物，自己的論點講得
      很清楚，很有說服力!!!

      (個人以為)老師本質上應該是嚴肅的人，畢竟在德國待了蠻長一段時間。但是老
      師上課的時候其實還是會穿插很多滿好笑的垃圾話XDD 像是老師很喜歡在教室裡
      頭趴趴造順便點人回答問題，有幾次無線麥克風故障，老師就只好無奈地拿起有
      線的麥克風，很哀怨地說自己變成被拴住的狗，沒辦法下去咬睡覺的人XDDD所以
      上課的氣氛其實還算滿不錯的。還有一次好像是跟我們分享如何借到卷姐的筆記
      (卷姐就是從前的蔡宗珍老師   明昕:我跟陳聰富啊蔡宗珍啊是同一國的> <)
      其實老師還滿可愛的XDDD


      至於考試與成績算定的部分，前面已有提到。需要補充的是，在這學期的期中考
      之前，老師有約略的透露期中考的考點，不過還是有不少人進了危險名單......
      但是根據老師的說法，期中似乎是採取嚴格審查，期末考就會寬一點了(希望啦.)
      其實期中和期末考的多半是老師上課的內容，不過老師上課的內容也頗為壯觀就是
      了......所以沒事千萬別蹺，上課前一天記得早點睡，尤其是隨著期末逼近，老師
      會開始爆量上課(老師:早跟你說我跟聰富和蔡媽是一國的:))不然可能恍神一下，
      考點就就隨風而逝了Orz。還有一點就是:"考卷請以兩面為度，超過兩面者，殺無
      赦!"
      (老師表示:"我過年要去哪裡玩都安排好了。耽誤我假期的人，哼哼...")

      大致上就是這樣了。就我而言其實真的覺得這四學分沒有絲毫的浪費(希望我不會
      被砍)，如果想要打好行政法的基礎，這門課其實很值得考慮，尤其是如果想知道
      法條背後隱藏的立法秘辛和門戶之爭，更不能錯過這堂課XDDD 而且老師目前其實
      還滿樂意接受下課提問的，這一點可能跟一些略長的學長姐的印象有所差異。
      總而言之，這是一門值得一修的好課!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.172
※ 編輯: chad0617        來自: 140.112.244.172      (01/17 04:11)
※ 編輯: chad0617        來自: 140.112.244.172      (01/17 04:12)
推 fiona0748:推老師！教學用心，回答問題也很熱忱！ 01/17 08:44
推 pig5252002:其實期中考考點透漏不是約略而已，根本大洩題 01/17 09:28
→ traurigkeit:老師本質上絕對不是嚴肅的人 01/17 10:16
推 diditomtom:大推老師!!!很風趣又認真!!!:D 01/17 10:34
推 yuminie:老師很可愛，只是有時講課會突然快轉手都快斷了XDDD 01/17 10:43
推 Offers:推明昕師！！可愛逗趣的好老師~~    原PO帥哥 01/17 12:58
推 marstinlai:先推原PO 01/17 18:54
→ chad0617:天啊有發哥和卷哥出沒!!!! 01/17 20:29
推 hagbg81727:推老師!!! 01/17 21:28
推 Uhlan:明昕的ppt做的超棒的!! 01/18 22:10
推 peggy810808:推明昕~雖然分數出來果然扎實...... 01/26 01:26
→ chad0617:樓上拍拍~ 01/28 13:20
推 azoc245:這學期行政法沒有ppt吧 01/29 13:57
推 SamuelLuo:大推阿昕～據說老師給分是兩極化 03/11 01:07
→ SamuelLuo:99年修課，ePo的折線圖：A+31 A 17 A- 5 B+ 2 B  4 B- 3 03/11 01:09
→ SamuelLuo:C+ 1 C  1 C- 1 F 7 (等第後數字為人數) 03/11 01:10
推 applebob: 上過回來推，不選會後悔 01/26 16:26


