Title:[評價] 101-2 林美峰 寵物營養 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (Hong/轟哥/Hsiaoboyo)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 林美峰 寵物營養時間Wed Jul  3 14:35:35 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）        
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：                                                        

      101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)                      

      動物科學技術學系 林美峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)     

      動物科學技術學系 限外系選修

      δ 課程大概內容                                                         

      (課程大綱，無CEIBA)
      第1週   2/19    緒論
      第2週   2/26    第一章 一般營養素介紹
      第3週   3/05    第一章 一般營養素介紹
      第4週   3/12    第一章 寵物的消化特性介紹
      第5週   3/19    第二章 如何評估寵物飼量
      第6週   3/26    第二章 如何評估寵物飼量
      第7週   4/02     期中考 (後來是交報告)
      第8週   4/09    第二章 如何評估寵物飼量
      第9週   4/16    第三章 如何調配寵物飼糧
      第10週  4/23    第三章 如何調配寵物飼糧
      第11週  4/30    第三章 如何調配寵物飼糧
      第12週  5/07    第四章 如何飼養寵物
      第13週  5/14    第四章 如何飼養寵物
      第14週  5/21    第四章 如何飼養寵物
      第15週  5/28    第五章 寵物飼養的一些營養性問題
      第16週  6/04    第五章 寵物飼養的一些營養性問題
      第17週  6/11    第五章 寵物飼養的一些營養性問題
      考完期末考的週五有動物園校外教學（野生動物收容中心+飼料調配中心）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★                                    
★★★★                                                                
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)                                     

      老師網頁有講義PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)                             

      用投影片，字很大，總共300多張
      感覺有點老舊，排版有點差，還有很多字顯示不出來

      上課速度  超  級  無  敵  慢，真的是慢到極點的慢...非常容易睡著= =
      但是上下課超級準時
      偶爾會分享他家寵物，大多時間還是都在慢速度上課
      很少講一些有沒的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)                                       

      好像沒有講過？
      反正只有期中報告跟期末考

      報告自認沒很認真，考試有點抖，最後A-  以付出跟成績來說算還不錯...

      ρ 考題型式、作業方式                                                   

      一份期中報告 跟寵物營養相關主題自訂

      40選擇，有一點細= =  （有些出的感覺不是很好）
      計算題就萬年一樣，講義寫得超級不清楚只有算式
      考前一定要準備這個

      不過講義很多頁其實沒什麼重點
      多掃描幾次...比較好= =

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)                                         

       好像只點過一次，後面也一堆人蹺課
       都是開給外系了，完全不用基礎
       加簽好像都有簽

   Ψ 總結                                                                    
       上課真的滿輕鬆的..要幹麼隨你
       很多人都帶電腦再打

       老師上課速度實在是其慢無比...很容易睡著= =

       最有趣的是期末考之後有一個校外教學
       不強制，但是建議一定要去
       還不用門票XD

       因為去參觀的地方都是一般遊客去不了的地方
       野生動物收容中心可以搭配另一門課珍禽獸學印象更深
       裡面照顧動物的姊姊人都很好
       而且可以看到超多珍奇異獸

       另外去飼料調配中心
       裡面的大哥哥解說的很詳細
       雖然那天非常熱，但是實在非常值得
       因為都是遊客止步區

       還有看到隱藏板的老虎跟猩猩


       這門課基本上完全不會造成你的壓力
       而且還是選修課程
       想要輕鬆拿兩個選修學分你應該不會失望
       但是要拿到A+應該有一點難度吧？
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.184.132.200
※ 編輯: a3225737        來自: 111.184.132.200      (07/03 14:37)
推 love2587:五下午還有考試跟不到...QQ 07/04 14:14
推 tone0913:去年修的 有興趣的話A+很容易 07/27 23:51
→ tone0913:(我是家裡有寵物 但毫無生物相關基礎) 07/27 23:52


