Title:[評價] 101-1 魏恒巍 畜牧學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (子將薑薑薑)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 魏恒巍 畜牧學時間Fri Jan 11 12:59:45 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      101學年度 上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      魏恒巍 教授 （老師名字中間的字好像有時候打成「恆」）

      δ 課程大概內容

      課程內容包括畜產學概論，畜養動物品種介紹，飼料種類介紹，
      還有乳牛、豬、雞的飼養到繁殖、人工可以改變的因素等完整介紹。
      註：老師說以後這門課可能改名「畜產學」，第一堂課會解釋原因。
Ω 私心推薦指數(以五分計)s

      想拿高分的同學                 ★★
      想混水摸魚過關                 ★
      對農場管理很感興趣             ★★★★
      想透過一堂課淺嘗動科系許多課程 ★★★★★
      宗教因素不忍心接受殺生的同學  -★
      旁聽課程推薦程度               ★★★★★
私心常態分布總評分             ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      沒有書，建議自己帶筆記本，或是第一堂課跟老師要投影片來印
      課程內容包括概論，畜產學品種介紹，飼料種類介紹，
      還有乳牛、豬、雞的飼養到繁殖、人工可以改變的因素等完整介紹。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      全程投影片與板書教學，老師的投影片因為版權問題只給學生簡明版。
      老師大多都是以講課與講故事的方式進行，會點自願的同學回答問題，

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      非常紮實！（但有條件可以讓課程分數大幅提升，下面會提到）

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有作業，考試有期中考和期末考各占一半，學期末配上課堂加分就是總分了～
      先說明考試兩個點：老師很不希望自己的考題洩露出去，但是有人有；
      如果恰好手上有任何一份往年的考古題，參考之後成績絕對一飛沖天！
      老師不敢給大家太高的平均分數，像今年期中考平均太高造成期末考很可怕！
      如果跟老師要考古題或問相關問題老師一律以「台大學生這科不用考古題」拒絕。

      考題題型以往幾乎都是是非題，但是陷阱多得很可觀，
      老師也有可能考選擇題，但機率不大；今年為了壓低平均考了改錯題！
      改錯題是一題內至少有一個錯誤，要將所有可能不對的因素全數更正才有分。
      同時，如果把對的文字敘述進行修正，那這題照樣會變成零分。
      另外會考剪耳問題，今年是直接要我們畫一隻豬和牠的剪耳號。

      今年期中考二十題是非題，一題五分；
      今年期末剪耳號考二十分，改錯考二十題，一題四分，不部份給分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師不大點名，所以出席率無所謂，只是課堂每次舉手問與回答問題會加分。

      外系或本科系（這門課是農經系必修）共同點：高中生物好會略有幫助，
      如果對家禽家畜的習性很瞭解也會略有幫助，但大致上落差沒有很大。

      老師個性很好，上課生動活潑，充分展現老師的專業，連學動物叫都超像！
      上課在台下不要干擾到老師，做什麼都無所謂，但老師會默默認識幾個積極的人。

      加簽是一定可以簽到，因為加選方式為一；如果人工加簽老師基本上會給。

      遲到什麼的其實還算有點嚴重，但老師非常體諒同學的各種情形，
      所以就算晚到也不會有影響，除了加分機會變少之外。
      之前因為身體不適在第二堂課先暫時離開，老師三堂上完後也會關心一下。

      Ψ 總結

      這門課有心上的人一定能學到非常多的畜產學內容，
      老師也會想辦法從大家在市場上能碰到的相關內容講起，頗為生活化！
      但是到了期中會變成介紹家禽、家畜的習性，以及飼養過程等等，
      感覺因為無法親自見識，也不可能讓大家實際操作，
      所以和學期初相比純聽故事的比例變得比實用性高不少。
      另外，考前拼命背投影片成效有限！

      個人是初期上課上得頗為愉快，中後期也開始覺得學得很累，
      尤其是考前準備，在接受期中考的洗禮之後發現投影片每個數據都要背！
      但是和其他修習的經濟相關科目相比，這科的投資報酬率較低......
      最後加上一個自己推算的結論，也是最推薦大家來學習知識的道路：
      如果在乎成績，那就別在乎學分了，認認真真地旁聽一個學期吧！
      免去考試要記一堆零碎的數字，旁聽沒有這個壓力反而會學得更有趣呢！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.150
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (01/11 13:04)
→ ps6302386:有修過課，補充一下，發言一次加總成績0.5分 01/12 19:25
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (06/20 06:38)
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (06/20 15:42)


