Title:[評價] 99-2 莊泰源 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wrane (弱腦)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 莊泰源 桌球初級時間Sat Jul  9 17:44:00 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      莊泰源

      δ 課程大概內容

      球拍種類介紹、正拍擊球、反拍擊球、發球、切球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      老師人好的程度  ★★★★★

      給分            ★★★★

      學到東西        ★★★  （理由後述）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      一開始會先自由分組

      之後上課都會先分組熱身後，進行當週的課題教學，之後就繼續分組練習

      期中考週及前後各一週的三週可以選擇一次缺課

      期末的最後幾週會有個人的比賽及團體的比賽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      沒有明確的給分方式

      但是依照老師的說法是出席佔極大的比重

      會有比賽但是只是參考，對成績影響不大

      如果全勤的話應該要A-以上不難

      不過要A+的話大概要有一定的實力而且要讓老師有印象吧

      ρ 考題型式、作業方式

      無，完全沒有考試，也沒有作業

      真的要說應該是團體比賽及個人比賽吧（但是只參考用）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      極重視出席率

      老師的原則就是一定要讓大家每週都運動到

      不過老師人也很好說話

      像是老師有開其他的體育課程，老師說真的有原因要缺課的話

      可以到其他的班補課（不一定要桌球），然後點名時跟老師說一下即可

      然後也可以把期中考那幾週能缺課的額度拿去他週使用

      所以要全勤不是難事

      遲到的話倒是還好

      因為老師也滿常會晚到……（所以點名也都比較晚）

      基礎的話可以完全不用有沒關係

      因為老師主要看的是出席，肯去上課就行了

      加簽的話有點忘了，印象中是抽學生證（因為我是初選上的）

      不過上學期有去加簽老師桌初的人如果沒有簽到老師會給一張紙

      他們這學期來加簽時就是直接加簽到

      Ψ 總結

      以下的評價可能是這學期比較特例

      因為老師以往的評價都很不錯

      這學期的桌初是開在星期一早上

      所以光是第一堂課及放假的時間就少了四次上課

      然後老師又因為全大運還有去美國參與活動（忘了是什麼@@

      再加上期中考前後三週自由上課

      期末最後幾週的比賽

      這學期說真的真正在上課的次數不多

      能學到東西的機會也很少

      老師也可能是因為這樣的原因教學就很跳躣

      教完正反手的擊球後就很快的教發球，然後發切球

      再教怎麼接切球

      之後就一路沒什麼進度到期末

      加上老師的示範動作滿簡短的

      如果不是自己請教老師的話應該能學到的東西不多

      和同組同學切磋是主要進步的來源吧

      不過是有貫徹到老師希望大家都能運動到的理想就是了



      而且這是一門很輕鬆的課

      完全沒有壓力，只要去打打球，都有出席的話就有一定的分數

      如果你對桌球有興趣又有一定的底子，加上對分數要求沒有很高（A+）的話

      這門課很適合你

      你可以當作每週兩小的新體桌球室免費使用時間（而且可以早到晚走）

      沒有底子的人如果只是想運動一下的話也是滿OK的

      可是如果你想紮實的學習桌球

      其他的桌初老師或許能夠學到更多的東西



      不過不能否認老師的人很好

      跟他聊天時也感受到他還滿關心學生的

      也滿替學生著想

      只能說這學期課程被壓縮的關係是教學品質下降的主因吧

      如果放假次數減少，老師也沒什麼外務的話

      應該能夠教的更好

      算是提供大家一個參考嘍

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.180
推 boo19900520:我這學期修他的軟網 感想跟這篇差不多 真的滿輕鬆的 07/09 17:46
推 nealntulaw:足球初即也是! 07/09 22:08
推 PSOUL:還不錯的好課 07/10 14:38


