Title:[評價] 99-2 瞿大雄 電工實驗(電磁波) - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ian60702 (逸想天開)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 瞿大雄 電工實驗(電磁波)時間Thu Jun 30 09:57:42 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1E1fnUZX ]

作者: ian60702 (逸想天開) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 99-2 瞿大雄 電工實驗(電磁波)
時間: Sun Jun 26 10:41:30 2011

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         瞿大雄教授

      δ 課程大概內容

         驗證電磁學(二)所學的一些理論，還有學習微波測量儀器的使用，共有11次實驗

         實驗一：基礎微波量測實驗
         實驗二：功率計使用、衰減器與Ｔ形導波管量測
         實驗三：阻抗量測與阻抗匹配
         實驗四：天線與微波傳播
         實驗五：網路分析儀－單埠元件量測與天線特性
         實驗六：長方形波導、衰減器與共振腔
         實驗七：方向耦合器與Ｔ形導波管
         實驗八：阻抗匹配－使用網路分析儀
         實驗九：反射係數與穿透係數量測
         實驗十：廣播衛星接收
         實驗十一：無線通訊模組實驗


      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

         想混學分:★★★★★

         想學東西:★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         實驗講義和老師的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         ‧實驗開始前會先考預習考。考完會當場講解。

         ‧和大部分實驗課一樣，一開始老師會先講解實驗原理，有時候會幫我們複習

           一下電磁二。之後講解實驗步驟，最後我們才開始做。

           (除了到屋頂接收衛星信號那次實驗外，都沒有助教出現，

           實驗全程都是教授一個人帶)

         ‧個人覺得老師實驗講解的很清楚，還可以釐清之前電磁學似懂非懂的觀念

         ‧教授非常寶貝哆啦A夢給的道具，不對，是實驗室裡的儀器，所以最好等教授

           說明完畢再動手，不然他會有點抓狂(!)

         ‧教授不知道為什麼很喜歡用吃飯來比喻:

          「看示波器的同學一定要坐著，你會站著吃飯嗎?」

          「...轉接頭就在那邊的桌上，自己去拿。午餐擺在你面前你還要叫你媽

           幫你拿筷子嗎?」實驗過程中還有滿多同學和教授間好笑的對話。

         ‧實驗中比較枯燥的地方是很多次實驗要一直上下螺絲，很煩人...

         ‧實驗完成後數據要給教授大概看一下，可是問他對不對基本上他都會

           跟你說不知道...要你在報告中自己思考。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         ‧實驗講解出席率 10%

           這部分指的應該是實驗預習考(主要考實驗儀器名稱，實驗原理，有時候還考

           電磁二= =...像共振模態和Smith chart)，要是遲到太久就沒辦法考囉。

           而且教授會認人(!)

         ‧實驗態度 10%

           呃...這也不知道怎麼算，不要破壞實驗儀器應該是還好。

         ‧實驗結果報告 40%

           這個就是重點了，要是能向學長姐要到○○的話這堂課loading大概

           只剩一半，要是沒有的話寫思考問題會寫的非常辛苦。

           而在這裡要推一下教授，大雄很用心，每一份報告都自己改，還會訂正發還

           給我們。要是大家的○○都寫錯的話還會在下次實驗前在課堂上講解，

           (教授也知道我們都抄學長姐給的○○...)不過要是每次都用抄的話期末考

           可能就不太會寫。

           評分感覺滿甜的，每份報告都是90分開始扣，寫的用心的話會加個一兩分

         ‧個人心得報告 10%

           沒有規定要寫什麼，就寫一些實驗心得。

         ‧期末測驗 30%

           有單選複選和計算。選擇題的話就幾乎什麼都考(實驗原理、實驗儀器、

           操作步驟...)計算題這次是考實驗三和八的阻抗匹配。


           整體來說不知道甜不甜...

      ρ 考題型式、作業方式

         剛剛提過了...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         ‧既然是實驗課出席率當然很重要...

         ‧基礎是電磁二，建議有空的話每次實驗前先複習一下，不然小考應該會很慘

           (有修"微波系統導論"和"天線與傳播"會更有幫助)

         ‧這學期很多人都不知道第一次meeting的時間，第一堂課到的人很少

           教授就全簽了...而第二堂課就來了很多人，(早上班)好像也全簽，

           變成四個人一組...

         ‧教授好像不太在意遲到(?)不過太晚到的話就沒有辦法考預習考囉

         ‧教授看起來很兇其時人滿好的，下課去問他問題他會很樂意回答。

         ‧教授充滿對電磁的狂熱(!?)

      Ψ 總結

         如果你對電磁學有興趣的話這堂實驗課可以讓你滿載而歸，

         如果只是想混掉一個十選二實驗的話這堂課也可以讓你輕鬆得到2學分。

         (請想像四個人一組的電子電路實驗)

         話說最後一次實驗是到明達館屋頂架天線收衛星信號，過程滿有趣的~

         對了!據說另外一位教授開的不用小考(?!)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.223.124
※ 編輯: ian60702        來自: 114.36.223.124       (06/26 10:45)
推 nk52129:詳細評價文  給你個推XD  (BTW，另一位教授開的不用小考!) 06/27 23:07
→ ian60702:終於有人推文了... 感謝學長捧場~好感動XD 06/27 23:32

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.203.12


