Title:[評價] 101-1 德文二上 拉貝明契 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fasteddy (Ed)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 德文二上 拉貝明契時間Mon Jan 14 11:07:39 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        拉貝明契

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        選修(原限社科院)

      δ 課程大概內容
        Berliner Platz 2 Neu , Kapitel 13 - 18

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★滿分!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Berliner Platz 2 Neu

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上是以課本為主，講課時會帶我們讀課文、做做題目。他不時會分享人生經

        驗，也常常會講德國的事情。除了上課以外，他有時候會發一些詩下來講解，讓

        大家一起朗讀。你如果讀得沒有感情他會叫你在朗一遍，直到有感情為止XD。耶

        誕節的時候他還會發歌詞下來讓大家一起唱歌。


        老師本人是德國人，用英文授課。學期初的時候他非常討厭別人遲到，認為如果

        遲到的話就應該等到下一節再進教室。但是到了學期中後好像就比較看開了，有

        遲到進教室還會開心的說"Oh, there you are!"


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        應該是期中考+期末考


      ρ 考題型式、作業方式
       作業：通常是課本的習題，寫不寫都可以，上課的時候會一起檢討。有時候也出

        造句或者是寫作文，當然也是自由繳交。但是原PO有一次匆忙寫了一份作文交給

        他，他改完那張亂七八糟的作文之後嚴肅的地跟原PO說:"You can not hand

        this in to me."所以交作業時最好是認真寫過再交，老師是不收敷衍寫出來的

        作業的。


        考試：考前一個星期老師會發一張考試範圍表，講說會考課本裡面的那些頁數。

        題目通常都很基本，只要有讀要把這部分拿滿分不是難事。比較難的是作文部分

        ，老師會在考前數周請我們寫作文(當然也是自由繳交)，寫完之後可以交給他，

        他會幫你改。考試的時候就是出作業出的作文題目，可以把作文直接背上去(當

        然，如果你背得起來的話啦XD)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        原PO不是社科院的學生，當時與另一位也不是社科院的學妹加簽時，老師一開始

        有顧慮到說教室可能不夠大(共同302)，但後來好像也是全簽的樣子。不過也不

        用擔心說位子不夠是什麼的，因為到了學期中出席率就不會太高(老師不會點名

        ，但如果你跟他比較熟的話他會知道你沒來哦)


      Ψ 總結

        這門課我滿推薦去上的。老師上課的時候不會劈哩啪啦的塞一堆東西給你，上課

        時就是輕鬆自在。由於老師是德國人，去上這門課可以聽到許多德國和歐洲的事

        情。原PO表達能力不太好，無法一次將所有的好全盤打出，歡迎各位去修修看老

        師的課，親自體驗一下。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.83.75
推 w8742790:推！！老師很可愛，上課很有趣！ 01/14 23:06
推 lemonlin:推拉貝！他教會我的不只是德文(雖然他完全不嚴XD)還有很 01/19 01:55


