Title:[評價] 101全 林祐瑜 語言學概論全 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 101全 林祐瑜 語言學概論全時間Tue Jun 25 22:20:36 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林祐瑜 助理教授 (今年從政大剛來台大的老師)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系大二必修(有簽外系、學程不確定)

      δ 課程大概內容

         上學期:Brain and Language
                Morphology
                Syntax
                Phonetics
                Phonology

         下學期:The Meaning of Language
                What is Language? (這其實和上學期有點重疊)
                Language Acquisition
                Language Processing
                Language in Society

         來不及教的: Language Change/Writing: The ABC of Language

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 適合想輕鬆學語概的人，但上到第三節時會累

         如果想要很紮實的語概，聽說可以考慮另外一班

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         An Introduction to Language 9th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        (1) 老師講課，投影片輔助(會有一些好笑的小短片)
        (2) 上morphology的時候有發下一張講義
        (3) 有些時候會針對一些額外補充的主題發講義，像是英語的狀聲
           詞、Politeness maxim、佛洛伊德理論在輔導案例上的應用，有
           時候講義會納入考試範圍。
        (4) 上學期有請台北護理大學聽語所的童寶娟老師來進行兒童語言
           治療的演講。
        (5)上到corpus linguistic時，有到外教的電腦教室實際上機操作。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            開學嚴正聲明：「你來不來沒關係，但我確實會當人」到後來
         的「誰叫我們班就是歡樂」。我個人覺得老師非常宅心仁厚，考得
         差的時候老師會想辦法給大家bonus，或是調整考試和小考的比例，你
         的認真如果讓老師看見，我相信都會很好說話。

            上學期的Phonetics需要背IPA，會有兩次默寫小考，如果第一次
         考不好的話，有第二次讓你拉分數

            配分: Midterm 40% Quiz_1 5% Quiz_2 15% Final 40%

           上學期期末考滿分是110分，超過100分的，多出來的分數補在下
學期給你。

            下學期有兩次用電腦軟體的作業、一份關於語言學的寒假作業、期中
         考、期末考，但比例就沒有寫在Ceiba上了。


      ρ 考題型式、作業方式

           考題型式：上學期會有記憶+應用的題目(要記腦、發聲部位的構
        造、畫樹狀圖、分析語料)，老師會也會從課本習題中出題，但放
        心，老師會在上課時一起帶大家作習題；背誦的部分就要靠自己，期
        末考有20分的IPA，請小心。

           下學期就很偏記憶，而且東西又多又碎，有是非、選擇、簡答、填
        充。我沒有認真看，期中分數掉了20多分，不過老師也因為大家普遍
        考得不好，而進行了bonus的小活動(限有出席者)；期末考則是出到沒
        東西可出，也是偏細，要小心。

            P.S. 不確定要不要考的可以寄信問老師，就知道老師有多好了。

           作業方式：下學期作業比較多，包括用語音軟體分析你的聲音、上
                    到corpus linguistic時，會用軟體分析自己寫過的作文，
                    都不算太難。(分析作文才知道自己寫得有多糟> <)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        (1)不重出席率、不太管遲到，但老師上傳的PPT貌似會把習題解答拿掉。

        (2)不用基礎，不過考試時要頭腦清楚、記憶要夠，因為有時候對錯只差

           在一個字。

        (3)「我的班要讀很多課本，你們去簽樓下那班」開學時雖然很像恫嚇大

           家，但還是都發授權碼給加簽的同學，下學期的同學只要說明理由，老

           師好像也給簽。

      Ψ 總結

        「本王...」是老師的經典口頭禪，或是「你們以後嫁給XX系的俗物」、「我

       知道你們現在都很喜歡語言學」


           以老師第一年開課的水準來說，我覺得老師很努力讓語概不會這麼無

         聊，也許有些人覺得不那麼紮實，不過該有的重點都有提到，之後對於

         進度的調控上應該會更好。祐瑜語概，認真中不失愉快！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.71.104.191
推 bobru525:寫得會不會有點兒太詳細XD 06/26 15:01
推 pez39:推人超好的祐瑜~ 06/26 20:46
推 RRWANN:本王都出現了ㄎㄎ 06/26 22:30
推 kpfzboekbof:XD他沒有在大一英文說過本王 06/27 18:00
→ Qdream:其實"本少爺"可能比較常出現 06/28 18:48
推 spacedunce5:推～ 07/31 17:05
推 melia1216pmc:林祐瑜只好推了XD很好笑又很認真的老師!!! 08/28 01:14


