Title:[評價] 101-1 王文才 微積分乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jefflin555 (196白白)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 王文才 微積分乙上時間Thu Jan 24 21:06:46 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王文才 (Jeremy Aaron Wong)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        數學系開課　不限修課院系　英文授課

      δ 課程大概內容
        課本中的2~7章，包含基本的微分與積分介紹。
        2. LIMITS AND DERIVATIVES
        3. DIFFERENTIATION RULES
        4. APPLICATIONS OF DIFFERENTIATION
        5. INTEGRALS
        6. APPLICATIONS OF INTEGRATION
        7. TECHNIQUES OF INTEGRATION

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        課程重量(涼度) ★★★★  (每週小考＋作業)
        分數評定(甜度) ★★★★  (大考會調整分數)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Calculus: Early Transcendentals 7/e

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        雖然有指定教科書，但是老師上課都是照著自己規畫的課程架構在走，從來
        沒有用過課本，也沒有按照課本編排的順序講課。也就是說，課本只是拿來
        參考和勾選回家功課而已；若不想購買課本，可以向同學借題目來抄即可。

        老師上課以版書為主，所以最好準備一本筆記本來抄重點，每堂課也會製作
        重點的投影片，課後將放在 CEIBA上供學生下載，不過上課一定要認真聽，
        筆記也要抄。老師喜歡舉生活中的例子來解釋微積分原理，例如雲霄飛車、
        人口的成長，由於許多修課的學生來自管院，老師也討論經濟學的議題（如
        生產成本的問題）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        *小　考 28%  (14次，每次三十分鐘，有兩大題)
        *期中考 36%　(14題+2題加分題，考試時間為三小時)
        *期末考 36%　(13題+2題加分題，考試時間為三小時)

      ρ 考題型式、作業方式
        作業為老師每週勾選課本所附的練習題，不必繳交亦不算分。
        小考實為 take-home quizzes，每次有兩題，可以帶回家寫。(變相的作業)

        期中考和期末考分為兩個部分：
        第一部分為正式試題，考試時間為兩小時，有 9 題應用題 + 2 題 bonus
        第二部分為 take-home part ，有 4~5 題應用題。
        考試滿分會超過100分，但成績還是用答對比例來計算，所以最高仍是 100。
        基本上加分題和 take-home part 的問題很難，題型也不是課本上練習過的，
        看不出來老師有給分的誠意 XD ，不過其他的題目算是基本的，如果平時有認
        真聽老師講課、回家也有做練習，應該是可以得心應手。

        兩次考試都有調整成績，以全班原始分數最高的成績作為滿分，計算得分比例
        （映像中，期中考全班原始分數最低分是５０分）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師不會特別點名，所以本班出席率頗低，缺席要記得向老師領取小考試題。
        小考每次皆算分，這個分數一定要把握住。本課程為微積分統一教學，開學後
        是第三類加選，不開放加簽。老師和助教平常都會很熱心地替同學解答疑惑，
        教授是美國人，助教是澳門人，英文都講得很好。教授上課也很喜歡說中文，
        不過講得不太好就是了。

        平常教授都會在天數研究室待到深夜，不過老師是一位貨真價實的數學家，可
        能是因為他太聰明，所以有時候他解題的方式太高深，學生會聽不太懂。

※ 編輯: jefflin555      來自: 36.234.228.103       (01/24 21:10)
推 a125419401:原PO大神ˊ_>ˋb 01/27 16:13


