Title:[評價] 99-2 陳志賢 普通化學丙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s51308xx (阿胤)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳志賢 普通化學丙時間Thu Jun 30 21:42:39 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳志賢

      δ 課程大概內容

         大致上是高中化學內容，加上一點微積分的計算

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Chang, R.; Overby, J. General Chemistry: The Essential Concepts; 6th edition McGraw Hill: NewYork
2010

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片，遇到補充的地方會寫板書，寫板書的地方通常就是考題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實偏甜吧，我A+

      ρ 考題型式、作業方式

         英文出題，題目通通都在投影片跟板書裡找的到，只要認真唸幾乎都沒有問題

         沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師有說如果你有辦法自己唸，課可以不用上都沒關係

         老師人非常好很nice也很有耐心，遇到他覺得比較難的地方都會講的很詳細

         ，下課有問題也可以盡量問

      Ψ 總結

         會想打這篇評價文是因為，這學期選課的時候上板看到老師的評價文都很負面

         ，系上大部分人覺得老師是地雷，很多人把化學退掉去選通識(包括我在內，後

         來我加籤回來)。實際上過老師的課才發現不是這麼一回事，老師覺得化丙是

         化學概論，所以上的並不會很難，80%是高中化學，剩下的補充會抄板書，上課

         用的是投影片也都有放上ceiba。考試考的都在投影片跟板書裡找的到，認真把

         投影片跟板書唸熟就沒有問題了，甚至連課本都不用。

         前面評價文之所以不好的原因不外乎是考試出太難，會影響分數。但考試成績只

         是取鐘型曲線的，所以分數高低不是重點，重點是你有沒有比平均高，我三次都

         比平均高，最後拿到A+，我想對認真一點的人來說選老師的課投資報酬率是很高

         的。





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.70.102.18


