Title:[評價] 99全年 吳佩瑛/陸雲 個體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ethan0221 (Ethan)看板NTUcourse標題[評價] 99全年 吳佩瑛/陸雲 個體經濟學時間Wed Jun 29 20:56:01 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
99學年度上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳珮瑛老師(上學期)/陸雲老師(下學期)

      δ 課程大概內容
個體經濟學:
上學期: Consumer theory
下學期: Producer theory

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Intemediate Microeconomics
(Hal R. Varian)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
兩位老師都是板書上課，沒有使用投影片。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
扎實偏甜。上學期如果期末高於期中可以加分，加分的公式老師期初公布。
應該許多人都有90分以上。下學期的分數還沒公布所以還不清楚。

      ρ 考題型式、作業方式
大多是計算題，也會需要寫一些敘述交代觀念。下學期有考一點點申論(例如: 經濟學的
方法論)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不注重出席率，上學期有點過一次名，下學期沒有點過。
需要微積分的基礎，像是乘法原理、Lagrange multiplier等等。老師上課不會特別強調，
但有些觀念來是用微積分比較容易理解。
經濟學原理應該不是必要，但不清楚會不會擋修。

      Ψ 總結

Varian這本書是由36章小章節所組成，作者在書的前面有建議的講授順序，並將所有的章
節分為三類: Varian一定會教、Varian不一定會教、Varian從來沒教過...老師大致上按
照建議順序來教，整學年教了所有的"Varian一定會教"和部分"Varian不一定會教"的章節
，但據原PO了解，部分經濟系的個經課講授的範圍較多(例如:黃貞穎老師只有一章沒教)，
農經系這堂課應該算是進度中等、難度中等的個經課!(課本有一章Exchange，據他班的說
法應該是滿重要的，但這班老師沒有教，有興趣的同學可能要自己讀)

老師的講課有時候會像是在翻譯課本，但是從另一方面來說，對於課本的觀念應該都會交
代得滿清楚的，而課本寫得相當仔細，聽課後回家讀也滿容易的。關於微積分老師上課不
會特別強調，課本較嚴謹的數學推導會寫在Appendix，老師都不會教，但自行閱讀會有幫
助。

作業習題不會特別難，但需要花時間寫，作業上練習其實不算多，課本上也沒有太多習題
，如果想要多一些習題演練可能要和別班借。
考試並不難，和作業相似的題目不少，有部分新的題目需要思考，但多半也想得出來!
考試題數少，所以如果有不會的失分較重，但因為題目不難，分數應該是扎實偏甜。

上下學期老師的教法類似，都是用板書，但也可能因為寫黑板所以進度較慢。課程時間在
下午，容易昏昏欲睡..如果能先預習可能會好些!下學期上到賽局有放電影美麗境界(諾貝
爾經濟學獎得主John Nash的故事)

老師都很認真，也很關心同學! 特別感謝吳老師在上學期初為同學積極爭取教室的付出!
:]





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.38.39.97
※ 編輯: ethan0221       來自: 114.38.39.97         (06/29 21:03)
→ ethan0221:修正:是吳"珮"瑛老師 07/02 11:03
※ 編輯: ethan0221       來自: 140.112.7.214        (07/02 11:03)
推 amedblue:強者推一個 07/05 09:24


