Title:[評價] 100-1 胡名霞 老人與長期照護團隊介入 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 胡名霞 老人與長期照護團隊介入時間Tue Jan 17 15:36:30 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
    是

      哪一學年度修課：

    100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    胡名霞老師、高碧霞老師及毛慧芬老師

      δ 課程大概內容

    本課程與老人與長期照護導論、老人與長期照護跨領域案例分析同為本校老人與長期
照護學程之核心必修課程。課程內容主要目的在於以老人與長期照護個案常見之健康照護
議題為例，藉由講堂演講、影片分享、故事分享、討論、見習與分組problem-based
learning等授課方式，引導同學認識有關老人與長期照護領域之跨領域團隊成員組成及各
別職掌、團隊服務在老人與長期照護領域之重要性、團隊的建立過程與團隊運作等等。

（以上摘自課程大綱）

    本課程有三大主軸：老人營養、團體活動方案設計與失能照護，並以團隊互動串聯這
三大主軸，期能建構跨專業的多元整合長期照護團隊。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

    ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    所有的講義都會放在課程平台moodle上，包含上課的投影片與參考文獻。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    由三位老師分別講授不同的主題。除了講授課程內容之外，三位老師都很強調團隊
合作。本學期大部分的作業都是小組報告。平均每兩個星期，每個小組都要準備上台報
告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    成績還沒出來，不確定。

      ρ 考題型式、作業方式

    1. 上課討論與報告（80%）

    包含訪談、閱讀文獻摘要與方案設計等等的不同主題。小組報告主要以口頭報告的形
式呈現。平均每兩個星期會有一次小組報告。

    2. 反思日誌（10%）

    期中考之後，依給定的格式撰寫個人反思日誌，分享自己從學期初以來的學習心得。

    3. 期末報告（10%）

    就指定的個案，說明以自己的專業背景，可以提供個案哪些協助，並分析單專業服務
模式與多元整合團隊服務模式的差異。

（課程大綱上表定的配分是上課討論與報告[70%]、反思日誌[10%]、同儕互評[10%]、期
末報告[10%]，但本學期並未進行同儕互評。）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    原則上不強迫出席，但因為經常有小組報告，形成注重出席率的文化。

    本課程是老人及長期照護學程的基礎必修課程，旨在概念性地介紹老人及長期照護，
故適合沒有相關背景的同學修習本課程。

    本課程因為修課人數不多，如果大家有意願修，應該是全部加簽。

      Ψ 總結

    這是我在學校修過最酷的幾門課之一！我不是老人及長照學程的學生，也並非社工、
物治、職治等直接涉及照護專業的學生，修這門課讓我增廣見聞，了解一些社工、物治和
職治的概念。

    本課程雖然是導論性質的課程，但由於有三位研究所的學長姐修課，老師在某些時候
將課程難度微調，因而有的時候也很具有挑戰性，需要大量閱讀文獻。本課程也因為授課
老師的不同，在難易度有所差異。

    本課程有大量的小組報告，需要花費許多時間進行小組討論，較不適合不喜歡小組報
告的同學修課。

    整體而言，這門課對於之前較少接觸老人及長照議題的我來說，提供了豐富的知識，
也讓我在小組報告的過程中，學習如何做好小組報告。對於想了解老人及長照議題的同學
來說，這是一門值得推薦的課程！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.231.85.85
推 odonuto: 有看有推 11/14 12:40


