Title:[評價] 102-1 計算機程式設計  黃俊郎 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者leo96628 (六創)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 計算機程式設計  黃俊郎時間Sat Jan 11 23:02:37 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       黃俊郎
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       通識
      δ 課程大概內容
       簡單來說就是教我們用JAVA寫出各種小程式
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       一人一台電腦、上課用PPT
       (但PTT容易被電腦擋住、老師聲音又有點小)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       如上，老師其實蠻和氣的，第三堂課通常是用來作當天的功課
       有問題可以舉手問助教或老師

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       還不確定，但從老師個性看應該是紮實偏甜
      ρ 考題型式、作業方式
       整學期沒有考試，但常常有當天要交回CEIBA的功課
       還有一個小組作業，老師設計了一個JAVA相關的機率遊戲
       每一組要交出多份策略，期末最後一堂課發表
       基本上連我這種JAVA白癡都能把作業做出來，
       報告每個人分攤下來也不算太重。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        幾乎每堂課都有簽到表
        嚴格來說你要請人家幫你簽也是可以。但當天若要交東西就GG了
      Ψ 總結
        我個人對程式設計類的東西極度不熟，
        每次上這堂課都會哀哀叫，但其實不致於完全做不出來
        堆於程式設計小有興趣的人應該會上的很爽
        課是在計中，有點遠，注重距離的人可能要考慮一下


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.236.75
推 panruru1224:上課用PTT!? 01/12 00:04
  哈哈哈哈哈哈哈已修改(不過我上課是會用PTT沒錯QQ
※ 編輯: leo96628        來自: 140.112.236.75       (01/12 12:37)


