Title:[評價] 101-1 黃千芬 基礎海洋統計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fyq (推銷員)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 黃千芬 基礎海洋統計時間Mon Jan 21 19:18:46 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                    海洋所 物理組 黃千芬 老師
                           生漁組 謝志豪 老師
                           地物組 陳勁吾 老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 海洋所共同必修


      δ 課程大概內容
                 前半學期為我們所知道的基礎統計，一直到ANOVA
                 後半學期基本上是資料分析的範疇
                 包括誤差累計、時間序列、EOF等
                 重點是，一開始就明說這是一堂要大家學會matlab的課，
                 所以，理論其次，重點全部都是你要會用matlab操作出這些內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師自備講義投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 一邊用投影片 一邊解數學 一邊寫matlab  XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 紮實分 也完全不調成績
                 頂多作業十二次取十次的成績這樣

      ρ 考題型式、作業方式
                 上機囉。要會用matlab跑出所有題目的答案XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

               沒基礎也可以學 一開始很辛苦 但是熟悉matlab的語法之後
               就很輕鬆了。不點名，但要很準時交作業，不收遲交。

      Ψ 總結

               因為真的完全沒有寫程式的背景，matlab真的一開始很困擾我
               第一份作業差點坐不出來
               可是，熬過去之後，發現這個工具真的很強大。
 很紮實的讓我學會了使用matlab。如果不是很在意成績(我相信你好好的作也會很高分)
 (可是入門者可能需要更多的努力) 很推薦想接觸matlab的同學修習!
               另外，三位老師都非常厲害喔!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.68.57
→ eyechaos:海洋所同學推，個人認為沒學過MATLAB要拿高分很難，老師 01/21 20:14
→ eyechaos:上課上的不錯，不過可能是12節，所以人都很少 01/21 20:15
→ xzoex:個人認為作業與上課內容完全不相干，而且並非每個實驗室都需 02/25 12:17
→ xzoex:要用到MATLAB  不懂為何列為必修 02/25 12:23


