Title:[評價] 99-全 知識論 梁益堉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者billy0131 (Pluto)看板NTUcourse標題[評價] 99-全 知識論 梁益堉時間Sat Jul  2 17:29:48 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：  99 全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 梁益堉

      δ 課程大概內容

                上學期

                從知識的傳統分析開始，接著介紹蓋提爾難題、Hume的歸納法難題

                接著就是本課程的主要核心

                兩大懷疑論(Agrippa's trilemma和  Cartesian scepticism)

                然後介紹對基礎論Agrippa's trilemma的回應

                下學期

                補完上學期沒教完的融貫論

                接著是討論證成的內在論和外在論

                然後就是看教科書的作者如何用脈絡論回應上述兩大懷疑論

                最後上了一些關於自我知識的理論


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                4.5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                助教會印講義給大家，主要是來在於以下兩本書

           Michael Williams (2001) Problems of Knowledge: a Critical Introduction to
                       Epistemology

           Laurence BonJour (2002) Epistemology: Classic Problems and Contemporary
                       Responses.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           兩節課老師上課，一節助教帶討論課

           老師會要求上課前要先讀過講義，然後希望上課是跟大家討論比較有趣的問題

           不過似乎因預習的比率不高，上課還是以老師帶大家閱讀講義的重點為主

           討論課通常是討論之前所寫的作業，

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           紮實分，作業占約50分，剩下分給期中考、期末考

      ρ 考題型式、作業方式

          考試都是考申論題，考前會先公佈題目，期中考是4選2、期末是5選3

          作業也是寫指定的題目，一個學期大約有8.9次作業

          作業或考試的題目通常都分為三部分:
          (1)某項理論是在說什麼?  (例如:What is internalism?)
          (2)提出理由支持該項理論  (Give an argument support internalism.)
          (3)提出反對該理論的主張或提出自己的意見
            (Give an argument against internalism.According to your evaluation,
            can internalism be defended? Why?)

          說明理論的內容算是基本分，支持或反對理論的意見課本上大概也都有
          如果有看不懂的論證，就盡量不要寫，寫看的懂的部分寫深入一點就好

          提出自己的意見算是這門課最有挑戰的部分
          如果寫出有趣的論證的話，討論課還有機會可以跟大家分享

          另外本門課是分析哲學的風格，不習慣分析哲學寫作方式的人可能會有點吃力


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          上課會傳簽到表，好像有三次沒到就fail?

          修課的基礎的話:稍微了解分析哲學的思考方式，剩下的就是對哲學有興趣吧

          例如:無法解決懷疑論會讓你痛苦之類的...

          加簽的話因為人數沒有滿，所有沒有需要加簽的問題


      Ψ 總結

          這門課的寫作訓練量很大，對於想練習哲學寫作的人來說算是好課

          最後想推一下這門課的兩個助教，人都很好，討論課也都讓人有收穫!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.0.61.207
※ 編輯: billy0131       來自: 123.0.61.207         (07/02 17:31)


