Title:[評價] 101-2 江炯聰: 賽局、資訊與策略 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者WalterbyJeff (Spark Of Insanity)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 江炯聰: 賽局、資訊與策略時間Sat Jun 22 13:40:25 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          江炯聰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          管院 商研所

      δ 課程大概內容

          介紹賽局理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           4.8

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Games of Strategy, Avinash K. Dixit & other 2 authors
           參考書目一堆

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師從個人經驗或時事的連結到課本理論為主，投影片為輔，
           上課依自己風格自成系統，不跟隨課本但重點都有提到的上法
           像這段時間北韓威脅跟台菲事件，老師都有用賽局的思考方式
           去幫學生看清楚跟分析問題。

           會跟台下學生互動問學生(不計分數的)問題。

           課程是晚上ABC的時間，但有時光是開場白就用掉一個多小時＝＝
           他也會講得忘掉時間上到十點多，好像有次還上到十一點...orz
           評分小扣0.2就扣這裡，尤其是我晚上要搭捷運回家的...

           說話的風格跟聲調其實很有趣，有時候會嚇唬學生，不過基本上
           都聽得出來，是在跟學生開玩笑~~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           給分方式(期中+期末)/2，不調分
           71個人修，19個被當(低於70)，這樣感覺當率偏高...orz

      ρ 考題型式、作業方式

          期中期末考，沒有作業(或說作業應該就是自行閱讀跟練習
          不用交的課本習題，他在每次投影片後面有附上解答)
          題目都他自己出的，有時事題(這次期中有把台菲事件的分析納入)

          老師考期中考時會講解題目，有時候太簡單的乾脆把答案講出來XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              助教是教授推薦的正妹，不知道下學期會不會再當助教...

      Ψ 總結

           教授曾經在上海光華復旦(?)教過多年書，教學評價很好，我很幸運
           在快畢業的時候能聽到這種教授的風格。

           基本上我覺得大學研究所最好的上課形式之一就是這種風格，老師
           把脈絡跟梗概講好，學生抓精神聽起來很愉快，然後學生把課本
           自己讀完，考試不難但是各種概念都有考到。

           教授好像快退休了，下學期還會開最後一次的negotiation(他自己打的廣告)
           很喜歡這位教授，下學期有空我還會想修他開的課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.114.235
推 CMD:那想請問賽局明年還會再開嗎? 謝謝!! 06/22 20:56
→ WalterbyJeff:不知道，他快退休了，我好像聽他講可能102-1就退休了 06/22 21:20
→ WalterbyJeff:他同一學期會開好多課, 不知道會不會再開到賽局 06/22 21:23
推 jcll:他好像還有3年才會退 另外他哪有附解答 那個是作者提供在網上 06/22 22:05
→ jcll:的答案...我覺得上這門超累...其實還蠻後悔去選的 06/22 22:05
→ jcll:課本讀完 這就超級累的 好吧 我承認我不愛念原文書....XD 06/22 22:07
推 gj942l41l4:大一的時候修感覺還算輕鬆欸@@"   不知道有沒有變 06/23 15:23
→ gj942l41l4:那本原文書字真的很多很密就是了= =     (我都只看圖(? 06/23 15:24
※ 編輯: WalterbyJeff    來自: 140.112.115.226      (07/07 16:51)
→ tracy1991621: 他很嚮往成為中國人 10/02 15:14


