Title:[評價] 豬豬營養學(ぶーぶー) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者abcd5943 (abcd5943)看板NTUcourse標題[評價] 豬豬營養學(ぶーぶー)時間Tue Jul 24 14:54:49 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       魏恆巍老師

      δ 課程大概內容

        一開始介紹台灣常見的肉用豬隻(藍瑞斯,約克夏,杜洛克...)品種還有肉豬場管理

       都會帶到豬的基本介紹(仔豬剛出生皮下脂肪少,非常怕冷,所以要特別注意保溫..)

       一兩次上課後才會正式進入營養學的課程:

       豬的消化系統會有哪些重要酶原參與消化過程?小豬的離乳時間對腸道發育有什麼

       影響?

       豬隻蛋白質,脂質組織的生長(有涉及到能量轉換成組織的效率...)

       豬隻的能量利用劃分方式還有計算(有關飼糧調配量的大小... )

       碳水化合物(NSP,抗性澱粉...)對於營養上有什麼影響(消化速率,吸收效率...),

       脂肪(亞麻油酸,次亞麻油酸,硬脂酸... )介紹

       上述只是列出上課內容的一小部分而已...(很多部分都忘記了...抱歉...上課筆

       記有弄丟過一次)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課都是投影片搭配老師的講解

      偶爾有比較重要的觀念老師才會寫板書

      對於很多內容,老師講話已經算是很有條理而且速度也不會太快或太慢

      會常常冒出[這樣有沒有懂?]的口頭禪,深怕同學會跟不上

      雖然有時候教的專業知識比較枯燥,但都不會讓人有強力催眠的效果

      老師也很活潑,會學豬叫跟牠們的內心世界

      因為是選修課所以老師的要求沒有很嚴格,有時候同學可能有緊急事件

      都會提早下課或是允許請假

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      不知道分數的分佈情形,但就上課感覺來說跟自己得分應該不是很嚴格

      ρ 考題型式、作業方式

      只有課後小考和期末報告

      課後小考幾乎都是每次上課完都有,都是上課中老師會強調要記的部分

      (像是豬的劃分方式,小豬體內酵素隨時間變化的圖,豬肉屠宰流程,重要的胺基酸,

      脂肪酸有哪些....有很多主題)題目也都是會先說,利用休息時間就可以記起來的

      期末報告原本是要在最後一次上課,讓同學針對瘦肉精事件上台進行報告

      不過因為後來老師有事,最後變成書面報告,強調培養同學發表自己的看法意見


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？


      因為這是開給動科系的選修課

      所以有一點點的生物相關的基礎會能更容易知道主題重點在哪裡

      不過因為有外系同學來修

      老師也會特別注意這些同學有沒有瞭解,都會特別問一下

      所以基礎條件算是不會很高

      不過這次課程算是特例

      所以修課組成人員會有點怪


      加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為時間卡到大部分動科系同學的必修課

      所以剛開始連開課標準(5人)都不到

      之後算是有選有上

      Ψ 總結

      雖然是豬營養學

      有時候都會連結到人的身上

      像是有關保健食品的迷思,減肥...等等

      豬就比較像是標準範例的課程內容

      不過整體內容有很多像是小知識(豬哥的口水...)

      很有趣也算充實,如果自己能保存完整上課筆記會更好

      老師很幽默也不以艱澀問題刁難同學(不是動科系,所以不知道必修課情形...)

      總而言之,是很好玩又能學到東西的選修課(只有下學期有開)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.37.217.189
※ 編輯: abcd5943        來自: 114.37.217.189       (07/24 14:55)
※ 編輯: abcd5943        來自: 114.37.217.189       (07/24 14:57)
推 optimism2025:推魏老師 也推這門課唷:D 07/24 17:35
→ HeyIC:課名好可愛XD 07/24 17:59
推 doris1016:好可愛的課名XD 07/24 19:28
推 nicohl:好可愛~~ 07/25 00:29
推 onlyjb:好可愛的課~~!可是怎麼在課程網上找不到>< 07/25 17:41
推 ColiColi:真名是豬營養學甲 我昨天也有去查哈哈 07/25 17:59
推 tabiboshi:下學期會不會真的就這麼改名成豬豬營養學呢(？) 07/25 23:56
推 liarstraw:大推魏老師! 08/22 15:50


