Title:[評價] 大一國文  康韻梅 (99) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b99302334 (孟呆)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文  康韻梅 (99)時間Wed Jul 13 11:06:41 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
99
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
康韻梅
      δ 課程大概內容
上學期的主軸是中國古典小說，會先輪廓式地介紹小說的流變，包含先秦神話傳說、各家學說對小說的看法、唐傳奇、宋代話本、現代小說等，然後就會進入文本的討論，主要是以唐傳奇與宋話本為主，這也是老師的專業。下學期上現代小說，先介紹小說的構成要素(因為這學期要創作小說)，並以一篇小說來作分析，接下來就是閱評兩岸三地作家的作品，耳熟能詳的張愛玲、白先勇、黃春明、張大春皆在列，另外還有大陸早期小說家沈從文、蕭紅、錢鍾書、香港作家董?章等。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
喜歡小說與小說創作、勇於發表自己意見的人保證你一定會愛上這堂課XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會把上課要閱讀的文本總集成一本<<小說選讀>>，另外還會附加幾篇文章供大家作課外閱讀。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
課堂是以帶討論的方式進行，學期一開始老師都會先介紹這學期的學習重點，讓大家可以更快進入狀況，常會拋一些問題讓大家來思考、發表自己的看法。每學期會分大約八到十組，每組負責一個主題，設計問題、演劇(不拘，可用皮影戲、拍片、當場演出)、並帶全班討論，老師也會從旁補充，籌備期間有任何問題都可找老師談，越是積極越能引起老師注意，印象分數自然不差。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考成績 30%
期末考成績 30%
作業成績 20%
平時成績(分組報告、課程參與) 20%

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末考都是前一個禮拜公布，帶回家寫，問題都是從課堂上挑出來的，只要平常有認真上課抄筆記，就能避免浪費寶貴的時間，如果平常不準備的話，就會非常痛苦喔!因為一題大約要寫一千字，整份試卷寫完很有可能會破萬(書卷級或很喜愛老師課的人)，但只要合老師的tone(寫她上課講的)，一份作業四千字也會有八十五分以上的成績。
上學期的作業是寫作文，記人物和感情；下學期是自己挑一本小說寫讀書心得，還有超級好玩的小說創作，之後老師還會把寫得不錯的小說放到老師專屬的網站，可以看到別人的作品喔!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師很喜歡大家上課提問發言，若大家都不講話的話她會點人喔!另外老師記性超好，請不要考驗老師，一學期還沒結束就已經把搬上同學的名字都記起來囉(不管你愛發言還不愛發言)!所以一定要乖乖去上課>_<
      Ψ 總結
雖然上康老師的課真的頗重，上學期寫了一萬多，下學期破兩萬，根本就是多選了一科系上必修。但是每個禮拜與大家的討論，聽別的同學分享心得或自身經驗，談小說人物的性格、故事情節的曲折，老師也常會提出一些人生哲理，讓我們重新反思自身與整個社會的互動關系，有悲時如淒如訴，說到不公義之事時正氣凜然，也與我們同歡樂，我個人是很喜歡老師的上課風格與氣質。
印象最深刻的還是各組的戲劇呈現，幾乎每兩個禮拜就可以觀賞一次，當然還可以跟自己的組員增進情誼。最大的收穫應該算是小說創作吧!為自己流下一篇青春的紀念，這是我第一次創作小說，也可能是最後一次，很開心能修到這堂國文課，不怕爆肝的人就來吧XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.12
※ 編輯: b99302334       來自: 140.112.217.12       (07/13 11:07)
推 cawaiimaple:推康老師~不到爆肝程度吧XD 07/14 19:59
→ cawaiimaple:我記得當時考試好像也沒寫太多，小說創作倒是寫了2萬 07/14 20:01
→ cawaiimaple:多字XD上下學期都有8字頭~ 07/14 20:01
→ cawaiimaple:上課認真聽，抓老師要的點，就還滿輕鬆愉快的~ 07/14 20:02
推 fei6409:推  個人覺得上課多發言的印象分數也很重要 07/16 13:06
→ b99302334:推樓上,老師超愛上課發言的學生XD 07/17 22:40
→ o9010802:我很認真的抓不到她的點,考卷也都寫她上課說的,不知道是 07/21 00:46
→ o9010802:不是印象分數真的很重要就是了,有人超愛她有人不喜歡她 07/21 00:47
→ o9010802:評價兩極的老師要自己去上上看,才能確認你是不是那兩極 07/21 00:48


