Title:[評價] 100-2 李慶德 普通物理學甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 李慶德 普通物理學甲下時間Fri Jun 22 14:46:48 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                   李慶德
      δ 課程大概內容
              Ch. 21  Electric Charge
              Ch. 22  Electric Fields
              Ch. 23  Gauss’ Law
              Ch. 24  Electric Potential
              Ch. 25  Capacitance
              Ch. 26  Current and Resistance
              Ch. 27  Circuits
              Ch. 28  Magnetic Fields
              Ch. 29  Magnetic Fields Due to Currents
              Ch. 30  Induction and Inductance
              Ch. 31  Electromagnetic Oscillations and Alternating Current
              Ch. 32  Maxwell’s Equations; Magnetism of Matter
              Ch. 33  Electromagnetic Waves
             （不要懷疑進度就是只有這樣！）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              需要涼的普物：★★★★★
              電磁學在你的未來很重要：★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　　　Fundamentals of Physics, Halliday, Resnick, and Walker, 9e.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　　　板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　　　期中考（35%）
              期末考（35%）
              作業（20%）
              小考（10%）→本學期沒有小考也沒有點名，不曉得10%會分到哪裡
      ρ 考題型式、作業方式
              作業每章都有，共13次都是課本習題
              期中期末考各考7題，任選5題，每題20分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　　　基礎應該只需要微積分甲上
　　　　　　　老師「相當」不關心出席率，有一次下大雨老師數了全班只有19人到
　            （本班有81人），台下有人還問老師要不要點個名之類的，但老師就只是
              笑笑就過了然後繼續上課。
              請注意這個班的普物只交到Ch33，比一般其他理學院、工學院少3~5章，
              期中考七章，期末考六章，以普物課來說Loading很輕，考試也是考很簡單
              的題型，幾乎沒變化，作業也不難，只是有點多。
      Ψ 總結
              不曉得是不是我個人的問題，他上的課我完全無法保持清醒超過半節，一
              望整間教室友在上課的人數實在是...，和上學期同一時段的另一位教授
              實在差距很大...。
              但我個人認為對機械系來說電學雖然不是主要科目，但若是以後想要學一
              些和電學相關的領域的話實在不推這個班，可以考慮其他系的普物，不過
              如果是未來用不到電學，或是對電學方面的領域沒有想要專研但普物甲下
              又是必修的話這個班可以考慮一下。
              http://www.apple.com/tw/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.247.94
推 youngluke:有講一點相對論 只是期末沒考 06/22 17:53
→ youngluke:期中考是六取五 06/22 17:54
→ d453k786:修李慶德根本學不到東西 06/30 14:09
※ 編輯: jesonk          來自: 140.112.247.94       (12/22 01:54)


