Title:[評價] 100-1 施文彬 微擾理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dyLathetRee (底類這棵椰子樹)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 施文彬 微擾理論時間Sun Feb  5 14:41:00 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        機械系 施文彬老師

      δ 課程大概內容

          I. Asymptotic Expansions
         II. Asymptotic Expansions of Integrals
                Laplace's method/
                Method of stationary phase/Method of steepest descents
        III. Asymptotic Analysis of Linear ODEs
         IV. Perturbation Method: Algebraic Equations
          V. "Regular" Perturbation Methods for ODE
         VI. Boundary Layer Theory
        VII. WKB Theory
       VIII. Multiple-Scale Analysis ( Nonlinear Oscillators)

        (以上是上課筆記的大標題)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Bender and Orszag,
        Advanced Mathematical Methods for Scientists and Engineers

        似乎不容易買到 不過老師的研究生會幫忙處理課本的事 完全不必擔心

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        完全寫板書，偶爾會發補充資料。
        通常是以教例題來進行，常常一題就要教上一堂課。
        老師講課非常精采，講解邏輯清楚且詳細，
        講完會把內容整理成條列式筆記抄在黑板上，
        在等大家抄的時候會聊一些學術界八卦或以前在美國讀書的趣事，
        因為老師講課太精采＆忙著抄筆記，是絕對可以保持清醒的課（除非真的太累
        另外，有什麼問題也可以隨時發問，老師都會很有耐心地回答，
        常常有人問出筆記之外的問題，老師會在黑板上直接算算看一起來研究，
        個人覺得是很不錯的課堂學習氣氛。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        四次作業　期中考　期末考
        上課內容的應用但比例題難很多也有一些變化，
        不過老師說就是盡力寫，不用擔心

      ρ 考題型式、作業方式

        作業大約是四～八題，有些老師出，有些是課本習題，兩週後交。
        考試都是四題Take home，期中考週會停課一次，大約可以寫五天。
        期末考則是一月初發考題，學期最後一天交，大約有兩個星期可以寫。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        因為修課人數少，老師認得每個人，不過我想也不會有人想蹺課就是，
        只是因為是早上的課常有人遲到（原PO就是其一&gt;&lt;）
        第一堂課登記大家信箱時也說歡迎旁聽
        基礎就是工數！

      Ψ 總結

        大推施老師的課及教學風格，
        老師的筆記整理得非常好，條理分明，板書一定要全抄，非常有幫助。
        另外老師的態度也很令人敬佩，每次下課必會親自把黑板擦乾淨才離開，
        不管提出什麼問題，老師都會跟大家一起研究與討論，師生之間感覺沒有距離，
        也鼓勵大家想學什麼就是自己找本書來把習題衝完，
        修這門課能順便感受到一位傑出學者對學術的熱情及謙卑的態度。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.167.99.177
推 ndpe1220:推爆施老師無比認真 07/28 11:40


