Title:[評價] 102-1 文化社會學(一) 蔡博方 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lonelywhite (政紘)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 文化社會學(一) 蔡博方時間Sat Jan 18 22:58:39 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

　　　　　　　　是

      哪一學年度修課：

　　　　　　　　102-1學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　　　　　蔡博方

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　　　　　社會系選修

      δ 課程大概內容

　　　　　　　　參考自課程網之「文化社會學（一）」課程大綱

　　　　　　　　Part I：文化社會學的傳統框架與知識衝擊

　　　　　　　　Week 3 (9/26)
　　　　　　　　　社會學兩大傳統I：結構功能論
　　　　　　　　Week 4 (10/03)
　　　　　　　　　社會學兩大傳統II：批判理論
　　　　　　　　Week 5 (10/10)
　　　　　　　　　國慶日放假（比較教科書作業完成並於下週課堂繳交紙本）
　　　　　　　　Week 6 (10/17)
　　　　　　　　　大眾文化之爭
　　　　　　　　Week 7 (10/24)
　　　　　　　　　文化研究的興起與衝擊
　　　　　　　　
　　　　　　　　Part II：文化社會學的三種當代典範
　　　　　　　
　　　　　　　　Week 8 (10/31)
　　　　　　　　　文化生產學派：Peterson、Griswold、Crane
　　　　　　　　Week 9 (11/07)
　　　　　　　　　個案研究之閱讀與討論 （Alexander, Victoria D.）
　　　　　　　　Week 10 (11/14)
　　　　　　　　　美國新文化社會學：Alexander、Smith、Reed
　　　　　　　　Week 11 (11/21 )
　　　　　　　　　個案研究之閱讀與討論 （Alexander, Jeffrey C.）
　　　　　　　　Week 12 (11/28 )
　　　　　　　　　英國社會文化變遷研究：Savage、Bennett
　　　　　　　　Week 13 (12/05 )
　　　　　　　　　個案研究之閱讀與討論 （Bennett, Tony.）
　　　　　　　　
　　　　　　　　Part III：當代文化社會學的歷史視野與理論思維

　　　　　　　　Week 14 (12/12 )
　　　　　　　　　文明化與形構分析
　　　　　　　　Week 15 (12/19 )
　　　　　　　　　文化承載者的轉型
　　　　　　　　Week 16 (12/26 )
　　　　　　　　　文化的場域、資本與慣習
　　　　　　　　Week 17 (1 /02 )
　　　　　　　　　當代社會（新資本主義）的文化分析
　　　　　　　　Week 18 (1 /09 ) （包含課程總結與期末考試題發放）
　　　　　　　　　當代社會（新資本主義）的社會批判

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　　　★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　　　課程讀本（分上下冊）

　　　　　　　　三本指定閱讀（主要寫期中書評作業）

　　　　　　　（文化社會學的實踐、文化理論面貌導論、變動世界中的文化與社會）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　　蔡老師是１０２學期新來的專案教授，據說這是他第一次開課教書
              　從上課的氣氛跟老師的口條可以感受到老師還在學習，因此課程步
　　　　　　　　調在學期初時還在與班上學生彼此適應。

　　　　　　　　第一周上課時，老師就有說這堂課很重，每周約１００頁的中英文
　　　　　　　　讀本量，對社會系學生來說重課差不多都是這些量。基本上每周都
　　　　　　　　要事先閱讀，但有時候英文部分量多時，有不少學生都沒法吃完每
　　　　　　　　周進度。但老師上課還是照上啦！讀本量與知識量本來就難以取得
　　　　　　　　平衡（苦笑）

　　　　　　　　老師的上課方式基本上就是口述講課然後輔以綱要式的版書。講述
　　　　　　　　內容通常是當周讀本閱讀內容的整理與摘要，或許是因為老師只是
　　　　　　　　將讀本內容重新整理一次，所以到了期中之後學生上課的人數就慢
　　　　　　　　慢遞減了（汗）
　　　　　　　　
　　　　　　　　第八周開始由學生分組導讀該周進度，老師在旁補充或者提問，台
　　　　　　　　學生則是參與討論。分組報告的工作將會持續到期末最後一周。最
　　　　　　　　後還要交一篇建立於導讀內容與課程討論提問的期末書面報告。
　　　　　　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　給分尚不清楚，但我想偏扎實不甜，成績皆掌握在學生自己手上。
  　　　　　　　報告、作業是主要影響成績的因素，只是量都不少，要高分勢必要
　　　　　　　　付出一定時間。

　　　　　　　　課堂參與１０％

　　　　　　　　團體報告３０％

　　　　　　　　個人作業３０％
　　　　　　　　（兩份書評作業，第一次指定閱讀三選二，第二次延伸閱讀選二）

                期末take home考試３０％
　　　　　　　　（十題選四，take home，一周後交系辦）

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　兩次作業皆為比較書評。都是５０００字

　　　　　　　　第一次是三本指定閱讀三本選兩本寫比較書評
　　　　　　　　第二次是從課堂各周的延伸閱讀中選擇兩本進行書評撰寫

　　　　　　　　期末take home考試內容為申論題，十題選擇四題寫，
                每題1500~2500字。題目範圍是上下冊讀本全部，題目
                都設計過，各周閱讀都會串在一起，沒讀會寫的很累。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　老師不管出席率，到班率常常約修課人數一半。
　　　　　　　　
　　　　　　　　班上不少是雙輔生修課，雖然老師並未做限制，但若有修過社甲
　　　　　　　　、社理課程對於老師上課提的概念會比較清楚。（因為有時老師
　　　　　　　　以為台下學生都已經有基礎了，所以很快跳過。而且若學生發問
　　　　　　　　老師有時也回答不出來XD）

　　　　　　　　作業、讀本量很大，需要花一定時間在上面，雖然你有沒有念老
　　　　　　　　師都不管你，但太偷懶期末寫作業、考題會很。想。死。

      Ψ 總結

　　　　　　　　社會系共有兩位老師開過文化社會學課程（學、碩班皆有），
　　　　　　　　分別是李明璁與賴曉黎，課程內容、知識量、要求都不輕，尤
　　　　　　　　其是賴公的課。

　　　　　　　　蔡老師是參考兩位老師的課程大綱後才擬訂這次的文社課程，
　　　　　　　　但我覺得老師想要在一學期內將知識體系脈絡深遠的文社在一
　　　　　　　　學期內上完，並且有良好上課品質的目標可能需要再調整。

　　　　　　　　同時老師也是第一次在學校開課，課程要求、讀本量、上課方
　　　　　　　　式都有許多要加強的地方。
　　　　　　　　
　　　　　　　　另外我覺得老師上課應更有原則的設定作業以及報告要求，這
　　　　　　　　堂課也主要偏重理論脈絡的介紹，對於許多經驗現象的討論比
　　　　　　　　較缺乏，因此課堂上顯得有些乏味。

　　　　　　　　最後一點抱怨，或許老師沒什麼教學經驗，因此許多繳交作業
　　　　　　　　、報告的要求都沒有與學生講清楚，導致學生、老師在期末時
　　　　　　　　都有些手忙腳亂。

　　　　　　　　其中有一組書面報告也因為老師沒有溝通好繳交期限，而讓學
　　　　　　　　生在最後幾天硬趕出來，老師對於當初與學生談到的期限一概
　　　　　　　　否認，學生也只能吃悶虧，硬著頭皮寫出報告交出來。

　　　　　　　　下學期蔡老師還會開一堂「公民身分社會學」，我覺得老師上
                課時各種細節要求若未交代，或交代不清，都應該要事先跟老
　　　　　　　　師確認，否則老師最後可能不認帳，最後吃虧的是學生QQ
　　
                說得有點像勸世文，但希望學弟妹以後修課要注意一些課程要
                求的細節，不然累的是自己。
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 106.107.39.42
推 a9460805:中肯QQQQ 01/19 00:03
※ 編輯: lonelywhite     來自: 106.107.39.42        (01/19 00:14)
推 sophia1993:淚推這篇文...期末完還要生一大堆報告考卷表示想死... 01/20 01:01
※ 編輯: lonelywhite     來自: 140.112.4.201        (01/21 11:44)
推 dghkrt3489:充實、知性、專業、禮貌極品評價文 01/21 19:24
推 henrygjs22:老師有問必答(可惜問的人很少)表達方式也很清晰，尤其 01/22 22:55
→ henrygjs22:是每週的第一堂課介紹學術脈絡 01/22 22:56
→ henrygjs22:就滿精彩的 01/22 22:56
→ a9460805:課本身大概沒問題，但報告就....慎入!!!! 01/23 17:55
→ a9460805:整學期至少要16000字的產出(不含團體報告) 01/23 17:56


