Title:[評價] 102-1 許士宦 強制執行法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chad0617 (呼)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 許士宦 強制執行法時間Mon Jan 13 01:45:17 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       許士宦 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       規定上是法律系司法組的程序法系列四選三(QQ...)，主要的對象當然是法律系的

       學生囉，基本上要有民訴的基礎吧。

      δ 課程大概內容

       強制執行法的理論講授，老師似乎比較偏向各論式、單元式的介紹


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       四顆星。原本想給三顆半，但是看在老師笑起來很可愛以及期末考題的份上

       再給半顆XD


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      期初老師會介紹用書。不過還是勤做筆記和許老斯自己的文章比較實際吧~

      相信上過終南山的朋友們應該都會有深刻體會，箇中奧妙在此茲不贅述


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      還是說點些修課須知吧。


      首先，上課前一天請早點睡，因為老師的話速很快...而且是那種"感覺上不怎

      麼快，但不知不覺中就已經講完"的那種快。說的具體一點，就是同個概念，不

      要期待老師說第二遍。所以只要一不小心度辜...就看你是要借筆記或翻文章囉。


      平心而論，老師講話快歸快，基本上條理分明。個人以為許老斯的口條甚至比邱

      真人和桂綸鎂都要好上很多。至於最有名的濃厚口音，倒是不曾造成太嚴重的困

      擾，頂多就是讓我們爭論到底是本"質"執行還是本"旨"執行的程度而已。


      老師的上課風格，基本上就是很free，不點名，也不會管你是在睡覺還是滑手機

      由於老師的語調向來四平八穩，可能會有點催眠。但是三不五時會有些不錯的梗

      就是了。然後不得不說，許老斯的台灣國語和招牌笑容真的是大加分阿，平平同

      樣的超德趕日梗，為什麼從邱老斯口中說出來，感覺就完全不一樣呢XD


      講授內容方面，老師通常會先講實務和其他學者的見解，並加以批判後，最後才

      是老師自己的見解。由於老師的速度真的很快(尤其是念判決字號的時候QQ)，千

      萬要把實務說、別人說和老師說區分清楚阿，強者我同學錯把馮京當馬涼的悲劇

      至今歷歷在目...



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      分數還沒出來。不過聽說上一屆沒有當人。


      ρ 考題型式、作業方式

      期末考。這次的題目彰顯了考古題的重要性。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽都會給吧，畢竟教室也只坐滿一半。雖說是有先修科目限制，但是許老斯好像

      也沒有實質資格審查...。其他如前述。


      Ψ 總結

      沒有特別的感想欸(毆) 比方說老師的笑容很可愛?(咦


      總之，上課好好做筆記(盡可能跟上老師的速度...)，然後善用月旦法學的關鍵字檢

      索與好人同學的筆記，期末考應該就不用太擔心吧。喔對，考古題滿重要的。從這

      次的題目來看，如果沒來上課看也不看文章，大概也不用期待喬律師能救你了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.100
推 trees880098:XDDD 01/13 02:56
※ 編輯: chad0617        來自: 140.112.250.100      (01/13 10:00)
推 BackTime:哈哈終南山XD 用書那段真是相當中肯 01/13 22:55


