Title:[評價] 99-2 黃麗君 行銷學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fire1017 (鳥鳴啾啾)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 黃麗君 行銷學時間Sat Jun 25 08:57:30 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃麗君
      δ 課程大概內容
         談行銷方面的一些知識，如建立顧客關係、價值、品牌、行銷4P
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Armstrong, G. and P. Kolter. 2011.
         Marketing: an introduction. 10th ed. Pearson Hall
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每次上課前天老師會把投影片放到ceiba提供同學影印，
         上課以投影片為主，老師會針對投影片內容做說明，
         並輔以一些行銷影片及圖片做實例，
         上課內容基本上是每講一個段落老師會舉一些例子佐證，
         老師也很重視跟同學互動，有時候舉一些例子會尋問同學意見，
         老師板書用的蠻頻繁的，不過字很藝術就是了。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考 25％
         期末考 30％ (考試難度不高，分數普遍偏高)
         隨堂考 (課程大綱有寫，不過這學期沒有)
         出席率 15％
         報告 30％

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考跟期末考都考選擇題(英文出題)及幾題的申論題與簡答題，
         題目難度不高，有上課仔細聽課應該都會寫，評分普遍偏高
                                                 (基本上都有8X以上)
         作業是介紹一個產品行銷策略或十個行銷手法的書面報告(擇一)，
         個人報告，上課第一天就說明報告方式了，期末交，
         共要20頁，建議配合上課進度一步一步寫，才不會期末大爆炸。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         雖是生傳系二年級必修，但外系加簽非常多，第一天來加簽的人數目可觀，
         滿到教室外去了，除了必修先簽外，其他就是直接抽學生證，
         抽到後如果把授權碼轉讓給別人，助教會把你從學生名單中刪掉。

         上課必點名，點名方式是第一節先傳點名單簽名，第二或三節會再抽點，
         因為老師很討厭遲到(上課時門開來開去很干擾)，後來規定第一節要簽完。

         外系選修不需要基礎，這門課本身就是基礎課程，對行銷有興趣皆可。
      Ψ 總結
         這門課因為是行銷的基礎課，學到的也是很基礎的東西，
         不過老師上課很認真、有趣，有時候會講些冷笑話，
         可以學到非常多的行銷知識。
         老師聲音很典雅，聽了很舒服，上起課來其實很享受。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.50
※ 編輯: fire1017        來自: 140.112.250.50       (06/25 08:58)
※ 編輯: fire1017        來自: 140.112.250.50       (06/25 09:00)
推 evelyndance:推麗君老師!!! 06/25 09:17
推 fashionkyle:推麗君老師!!!  不過課程內容真的頗基礎 但頗有趣!!! 06/25 14:12
→ fashionkyle:有時候老師講笑話只有她自己笑 就會很好笑XD 06/25 14:12


