Title:[評價] 100全 石明豐 普通物理甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者playif2 (ㄚ建)看板NTUcourse標題[評價] 100全 石明豐 普通物理甲時間Sun Jun 24 21:39:43 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        石明豐

      δ 課程大概內容

        上學期:課本1~20章
               [力學],[熱學]
               (跳過第16章流體部分)

        下學期:課本21~39章
               [電學],[磁學],[光學],[相對論]
               (沒時間教第40~45章近代物理的部分)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        肯努力寫題目：★★★★★
        上課聽過就好：★★★
        個人評價：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Physics for scientists and engineers with modern physics,3rd ed.
        作者:Paul M. Fishbane

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上學期時是放投影片搭配板書，不過板書其實就是把投影片上的東西再寫一
        次而已，老師說是因為光用投影片上課的話速度會太快。而投影片上的內容
        基本上就是課本重點整理，像是重要公式推導，或是重要的例子之類的。

        下學期時改為純板書授課，課本一章的內容老師的板書大概２～４面Ａ４就
        解決了，就算把老師上課講的東西全抄起來也不會太多。另外老師會針對他
        教的系所稍微調整教法，像對我們土木系就常常補充一些工程上面的應用，
        跳過流體力學也是這個原因。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上學期：
                (a)期中考:30%
                (b)期末考:35%
                (c)作業:20%
                (d)參與度與演習課:15%

        下學期：
                (a)期中考1:30%
                (b)期中考2:30%
                (c)期末考:30%
                (d)參與度:10%

        紮實偏甜，老師學期初就說過不調分，以原始成績計算，不過好像55分教授
        就會給60了(指計算出來的學期總成績，期考成績不會調)。

      ρ 考題型式、作業方式

        一上期中考是教授自己出題，期末考變成70%是作業題，6題考兩小時。每個
        禮拜四節課有一節是助教演習課，不過演習課常常變成大家都在互抄作業，
        於是下學期就取消了。

        下學期就變成前兩次期中全部都是作業題，6題考三小時(因為這學期時間調
        整成有三節連堂)。

        作業題是從課本上勾選來的，1~3顆星的題目都會勾，一章通常勾十題。

        參與度其實就是上課點名用小考，問的問題都是跟土木工程有關係的，不過
        因為是點名用，基本上有寫名字就算ＯＫ，回答得很好會另外加分，下學期
        整學期只點了三次，對自己運氣有信心的人可以挑戰看看ＸＤ


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　    老師基本上不太注意出席率，隨堂小考感覺也是隨他心情，常常全班坐不到
        一半，老師也沒特別在意。一上的時候老師說不能加簽，不過一下又可以了
        可能是因為當了一些人的關係吧......

        最好至少要學過高中物理，沒學過的話就要花更多心力，微積分需求不高，
        會簡單微分積分就夠用了，雖然上課推導公式可能會用到比較難的微積分，
        不過考試都考習題，不太需要背公式推導，不過唯一一次不是照習題出的期
        考（一上期中），就有出一題公式推導，因此之後修的話要注意它的出題方
        式。

      Ψ 總結

        老師上課比較像重點整理，我覺得先預習在去上課當作複習會比上完課回家
        複習的效果好的多（說得輕鬆= =...），雖然不調分讓人感覺這門課很硬，
        不過照下學期這種完全跟習題一樣的出題方式，只要肯念分數一定不會太差
        （詳解還放在Ceiba上），像一下第一次期中就十幾個人一百分，不過平均
        還是只有六十出頭。另外老師上到交流電會直接宣布一題期考必考題，占20
        分，老師說是他長久以來作的一個實驗，不管他教哪一個系都是1/3會寫、
        1/3亂寫、1/3空白，沒有例外。而且期考6題習題考三小時超級久，常常不到
        50分鐘就有人交卷了，我自己也沒寫超過兩小時過，總而言之，如果想修一
        門努力就可以穩拿高分的普物課的話（最慘也就是背習題），石明豐老師是
        一個好選擇。

        補充：老師的笑話超冷= =...





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.196.149
※ 編輯: playif2         來自: 140.112.196.149      (06/24 21:40)
※ 編輯: playif2         來自: 140.112.196.149      (06/24 21:41)
→ justinhsing:卷哥表示輕輕鬆鬆A+ 06/25 07:56
推 lericee:其中期末考輕鬆300分的男人!! 07/04 12:24
推 peterorr7:樓上韓系美男 07/05 09:48


