Title:[評價] 102-1 陳妙芬 法學緒論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者junjeanc (嗨)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 陳妙芬 法學緒論時間Mon Jan 13 00:30:26 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：102學年度第一學期

      ψ 授課教師 陳妙芬

      λ 開課系所與授課對象  社會系選修

      δ 課程大概內容

      老師在CEIBA上給的課程簡介：
　　　　　按進度分週為同學講解法學入門內容，讓同學從中學習如何分析法律議題、蒐集資料和思
考有關法律判斷的問題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　想認真學習和法律有關的知識：★★★
　　　　　想要修一門又涼又甜的課：★★★★★
　　　　　複習高中公民與社會又可以拿學分：滿天星啊！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　老師自己編的讀本，裡面收錄約十多篇法學相關文章。
　　　　　有鼓勵同學買另外一本書，名字我忘了（汗）
　　　　　助教會負責講解裡面的內容，但是考試不考。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　上課會用PPT，也會要求同學先預習當週讀本，
　　　　　但是老師滿隨意的，一個重點會拖拖拉拉講很久，
　　　　　大部分時候我都聽不懂老師到底是不是在講重點，
　　　　　偶爾看大家都沒反應，或是她想聽大家意見，
　　　　　就會點人起來回答問題（大部分都是那些勇敢和老師四目相接的人）
　　　　　通常最後一節課會是助教來上課，
　　　　　講解課外讀物的內容或是課程的補充，
　　　　　因為老師覺得那些是比較進階的內容，不屬於法學緒論應該教的，
　　　　　所以算是一個補充的方式吧！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　上課會有四次小考，但我們這學期因為進度太慢，所以小考就變五次，
　　　　　小考一次佔5%，基本上就是佛心來的要送分，
　　　　　因為老師通常會先預告要小考，然後到了小考當週，
　　　　　她會在考試之前再複習一遍（這通常是她上課最有效率的時候XD）
　　　　　題目通常也都很簡單，有兩、三次都是寫聽演講或看影片後的心得。
　　　　　期末考全部都考名詞解釋，考前一週上課也有提示重點有哪些。
　　　　　雖然都是看考試成績如實給分，但小考或期末考都很簡單，所以我覺得頗甜！
　　　　　
      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　小考通常都是簡答題，期末考全部都是名詞解釋，沒有額外作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　只有點過幾次名，但是每堂課來的人都不多，所以應該影響也不大，
　　　　　不過人真的超級少的時候，老師看起來會有點傷心QQ
　　　　　也有很多人遲到或早退，老師發現的話也只會笑笑說：咦？他走囉？
　　　　　加簽好像是全簽。

      Ψ 總結

　　　　　老師是個非常少女的老師，感覺身邊就是充滿粉紅色泡泡！
　　　　　而且好幾次下課之後，我要去活大社辦，都看到老師在吃活大自助餐XD
　　　　　老師自己也滿會遲到的，哈哈！
          而且很不會用高科技的東西，以後修課坐第一排的同學拜託多多幫忙老師。

　　　　　雖然這門課我覺得真的有點冗，不過老師其實上課滿認真的，
　　　　　只是他好像就覺得這只是一門給非法律系的基礎課程，
　　　　　所以他上課就上得很簡單、輕鬆，
　　　　　有時候助教補充一些東西，老師還會阻止他們，說這太難了不用講XD
　　　　　不知道是不是因為授課對象主要是社會系學生，
　　　　　老師上課會講很多議題（他自己也是在做酷兒研究的），
　　　　　還有請過工運人士來演講，課堂上也放了關於公民不服從的紀錄片。
　　　　　有時候同學沒來上課，老師還會說他可能是去做社會運動了，也不計較XDDD

　　　　　我自己是覺得這門課比較像是高中公民與社會的稍微進階版，
　　　　　還是學的到東西，但是收穫真的很基礎。
　　　　　噢，然後補推一下助教們！助教都超厲害的，講課都講得很清楚！
　　　　　（其實我覺得這門課讓我收穫最大的是助教T___T）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.227.98.10
推 hsbc1287:助教帥強不解釋呵呵 01/13 00:48
推 sophia1993:推少女的妙芬老師XDDDDD 01/13 01:08
推 SecretKeeper:老師超正是仙女!!! 01/13 01:48
推 irisloveshe:老師上課真的很認真 可以從不同議題探討初淺法學知識 01/13 15:26
→ irisloveshe:雖然關於"課"的方面的確有點冗 老師講一個會琢磨很久 01/13 15:28
→ irisloveshe:但認識到蠻多方面值得關心的議題 影片也很好看XD 01/13 15:29
→ vivian45673:是滿涼的，但平心而論學不到什麼，上課超級鬆散沒組 01/13 20:28
→ vivian45673:織，ceiba上的資料和課程大綱頗不齊全。助教講課分明 01/13 20:28
→ vivian45673:，但有時候會用超過ㄧ節課讓助教上ㄧ本不是大家都要買 01/13 20:28
→ vivian45673:的書實在是有點沒道理.. 01/13 20:28
→ chienyu72:如果真心想學到法學相關知識的人實在沒有很推...很冗 01/14 13:52
→ chienyu72:但真的很涼 01/14 13:52
→ alliswell:課程沒什麼組織，整學期下來真的沒學到什麼，不太堆... 01/15 15:20
推 bills50602:畢竟是仙女，一下就飛到天上了，凡人哪懂XD 01/16 00:22
→ dailokao:大推文青助教!!!!! 老師上課沒組織,想認真學法學的真的 02/21 13:46


