Title:[評價] 100-1 黃詩淳 民法概要乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 黃詩淳 民法概要乙時間Fri Jan 20 23:51:43 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：
        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃詩淳

      δ 課程大概內容
            基本上是民法五編都會介紹，但是這學期因為進度問題，第三編物權編才剛
        開頭就期末了orz(老師教學的順序是第一編→四→五→二→三)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
    ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
            上課會發紙本講義，也會全部po到ceiba上，老師的講義主要是依照陳
        聰富著的民法概要，第一堂課會推薦幾本相關的閱讀書籍。
            法條可買可不買，但是上課會用到，有帶電腦的話可以連線上資料庫。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            口頭講解搭配板書，字體中等(在共同階梯教室上課，我坐倒數幾排也可以看
        的很清楚，但是聽說有同學反應看不到@@)，通常在講解法條的時候會霧煞煞，但
        是老師都會搭配例題，聽過例題之後就會懂了。紙本講義上會有一點點空格，但
        是通常都會一眨眼就過去了XD問旁邊或者回家翻翻書就知道答案，真的很在意
        也可以問老師。

            整學期要參加一次討論課，老師會全班分組由助教引導進行案例討論，討論
        課前一週要交一面A4以內的摘要，討論課結束後一週內要交1500字以內的心得，
        內容不拘，對討論案例的看法、民概課的收穫、疑問都可以。

            老師常常會分享她在日本留學的有趣小故事，尤其天氣變冷後，每次上課都
        會先講故事，等遲到的同學們入坐XD上課過程偶爾也會穿插跟課程內容有關的故
        事，一開始會覺得進度很從容，慢慢就會發現如果中間睡著了，醒來就會聽不懂
        ...還有老師講解例題的時候常常繪畫可愛的小插圖，自己畫著畫著就會說好啦
        我知道畫的不像XDDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
            期中35％
            期末35％
            案例研討30％

            討論課訂在第一節，所以常常有人睡過頭(包括助教XD)，只要寫信給助教都
        可以參加其他組別的討論補救，真的沒辦法來的話，老師也有說，這30％的成績
        主要是看摘要和心得，只要有交分數就不會太難看，所以千萬不要放棄。

            期中期末班平均都在75上下，最高分有到95。學期成績還沒出來，不知道會
        不會調分，我討論課有出席，心得1200字左右，摘要有交，案例研討成績拿77，
        班平均76.9，但是最高分也有到100(我還蠻好奇怎樣可以拿滿分的XD)，應該算紮
        實分吧。

      ρ 考題型式、作業方式
            作業就是上面提到的討論課摘要和心得。
            期中期末都是選擇題約65分，簡答題約35分(實際分配忘記了，大概是這個比
        例)，考試不能帶法條，但是也不要求背誦，只要知道有哪些規定就可以了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           不點名，遲到也沒關係，每堂課都會點幾個人唸法條，沒到或著沒有法條也不
        會怎麼樣，但是有唸到會加分。不需要任何基礎。

           這堂課是經濟系必修，所以沒記錯的話是本系雙主修輔系優先，接下來好像
        是大三以上，會簽到教室坐滿為止，第一次上課老師會請要加簽的人到前面來，
        按照順序簽，餘額不足的時候好像是猜拳定生死。

      Ψ 總結
            當初聽到要修民法的時候有點小排斥，但是一學期上下來覺得其實蠻有趣的
        ，上課內容很清楚也很實用，不會教的太偏(畢竟是民法概要嘛)，如果怕跟不上
        可以買書，內容非常完整。

            討論課氣氛也很輕鬆，助教會一步一步引導討論，隨機點大家回答問題，基
        本上只要有看過判決案例都可以輕鬆回答，也會鼓勵大家發表自己的看法，同時
        分享自己的觀點、補充相關知識，一學期才一次我覺得不去蠻可惜的><

            老師、助教都很歡迎大家來信問問題，或著下課找她問問題，老師可愛，女
        助教又正又認真，男助教看起來比較嚴肅其實人也很好！考試不難，但是不念應
        該也拿不到多少分..

            對於想修可以長知識的課而且願意花一些時間念的人來說，很推這門課唷！
       ！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.166.211.225
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.211.225      (01/20 23:54)
推 her0418:大推! 01/21 00:50
推 tmpuauee:推~! 01/21 15:11
推 dandantele:推!! 01/21 21:02
推 narutock:推 01/23 00:52
推 peiwen:推慘了 老師超級可愛!!!!! 01/27 22:30
推 x60606:推!! 難得的涼又學得到東西!! 老師氣質可愛!! 01/30 14:24
→ s880162tina:補充一下，成績出來只有B+，分數頗不好看= = 02/03 04:27
推 lulalachen:推黃詩淳教授！ 07/21 03:37
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.168.110.132      (09/25 17:50)
→ henghenglee: 103-2修課 大推！ 07/02 10:20
→ henghenglee: 老師人非常好 07/02 10:20


