Title:[評價] 李商隱詩上 方瑜 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kw79 (摩包子)看板NTUcourse標題[評價] 李商隱詩上 方瑜時間Wed Jan 16 00:51:22 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      方瑜
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      中文系選修
      δ 課程大概內容
      介紹李商隱的生平與詩
      前幾個禮拜有將普魯斯特與李商隱做一個比較
      本學期主要的授課內容比較屬於義山早期詩
      主要在詠史詩、詠物詩之上。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★＋＋＋＋＋
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       李商隱詩歌集解 上、中、下冊 本學期僅用到上冊
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以老師講解為主，聽老師講解會有讓人如沐春風的感覺
      根本老師講的每一句話都可以當做名言佳句!!
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末考100％ (Open book)
      如果上課有聽講，然後有記下來應該沒什麼太大問題。
      應該算紮實甜吧?
      以一個機械系的學生去挑戰中文系選修可以拿到A我覺得蠻開心的XD
      ρ 考題型式、作業方式
      四題申論，都是老師手寫的考卷，主要是課堂的講述的脈絡
      沒有太枝微末節的東西。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      第一次接觸到老師的課是在清大由台積電文教基金會舉辦的經典講座，
      那時候要進去聽到老師的課都要提早近一個小時排隊才有機會。場場爆滿
      當時的感覺是真的很遺憾沒有在老師還沒退休之前就在台大聽到老師的課
      還要大老遠連續五個禮拜五晚上跑去新竹聽課。
      這學期一看到老師又回來兼課，馬上迫不及待的選了這堂課。
      這門課也真的一點也不讓我失望!
      老師的講解真的很棒，而且信手拈來真的就是名詩、佳句
      而且除了講詩之外老師也會延伸出很多有趣的東西！
      讓這門課不單單只是一門談詩的課，變成了一門談文學談藝術的課
      一如方瑜老師一開始上課所說的李商隱的詩不是什麼有用的東西
      它的功用就僅在於提供我們體會那脆弱而稍縱即逝的美
      所以這堂課某種程度上就是提供了我們一種美學的體驗吧？

      然後老師上課真的非常風趣，而且非常生動
      例如她曾表示由於她女兒寫的論文的原因讓她對BL略懂
      也常對於自己上課飛太遠而自責不已
      讓人對於這堂課一點乏味的感覺也沒有。

      還有一點要特別注意的是，這堂課有很多阿姨來旁聽
      這門課應該堪稱全台大平均學生年齡最高的一門！
      雖然選上的修課人數只有95人，但在共102大教室還是要早點到才能找到好位置


      Ψ 總結
      個人認為這堂課應該是我在大學四年來少數可以完全享受課堂時光的課。
      上這門課變成是一種享受
      而不是壓力、連期末考的作答也是令人非常愉悅的
      真希望方瑜老師還可以在台大上很久很久的課
      如果哪天不再教下去對台大真的是一大損失！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.251.154
推 jayelva:推方瑜老師! 01/16 01:18
推 turq:老師真的很好:)可以聽見深刻的李商隱 01/16 14:05


