Title:[評價] 盧信昌 國際貿易理論與政策 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者microwaveweb (微波爐)看板NTUcourse標題[評價] 盧信昌 國際貿易理論與政策時間Sat Feb  4 00:57:34 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 盧信昌

      δ 課程大概內容
                 評論時事
                 評論人物
                 並簡略帶過課本內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想學習國際貿易理論 ★ (自己看課本)
                 想拿到學分  ★★★★
                 想要拿到高分★★
                 喜歡聽老師評論時事 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Feenstra and Taylor-- International Economics
                 由於本學期班上人數過少，故無團體訂書，自己去後門華泰書局買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 本學期班上只有10個人，且還有一位不諳中文的交換學生，加上
                 每次都有人蹺課，每次到班人數約只有7人左右(大家輪流缺課= =)
                 上課教室是在管二七樓討論室，每次都是聽老師評論時政，沒有投
                 影片也沒有討論，但可以自我觀點挑戰老師。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 完全是個謎，有人一次作業都沒交也常翹課，學期成績拿A-
                 我每次作業都有交(雖然有遲交)，也拿A- (我懷疑他每個人都給80...)
                 老師口頭上是有說他給分不超過88分，所以想拿高分的就別來
                 若只是想要國企系必修學分的話那相對起另一位之前引發戰文的老師
                 還不錯XD

      ρ 考題型式、作業方式
                 有兩次小考跟期中期末，都是抓書上的題庫，非常簡單。重點是...
                 第二次小考的題目和期末考題目完全一樣= = 所有題目跟數字完全相同
                 不過他第二次小考沒發回來所以好像沒佔多大便宜XD
                 作業就是課本的Summary，有時他上課心血來潮也會叫大家做個報告
                 但我懷疑他真的有改作業....


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不點名，但因為人實在太少所以他會知道你沒來，但影響似乎不大
                 聽不懂中文的人都可以來修了我想應該是完全不需要基礎
                 本學期初選只有4人所以加簽是一定給簽的


      Ψ 總結
                  遙遠的國企有一句話~~~逢X必X....
                  這點我要為教授平反一下，教授為芝加哥大學經濟博士，且平時飽
                  讀詩書，對世界各地歷史地理風俗民情瞭若指掌。
                  評論時事富有學理，並帶有大量個人色彩，堪稱名嘴。
                  但若是真心想學好國貿論，那...還是別來XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.167.242.176
※ 編輯: microwaveweb    來自: 218.167.242.176      (02/04 00:59)
※ 編輯: microwaveweb    來自: 218.167.242.176      (02/04 01:01)
推 jasperk:我覺得每學期狀況不太一樣,像去年就是拿高分的人蠻多的, 02/04 02:10
→ jasperk:教授也有給到A+,小考內容和期中沒什麼關係,期末可以選擇 02/04 02:11
→ jasperk:要考試或作報告,但期中考不及格的一定給考試。 02/04 02:11
推 jasperk:(但教授會有些神秘的作業XD) 02/04 02:14
推 kevinapo:嘩!平反文哪! 02/04 09:19
推 allesvorbei:喜歡講些有得沒的個人是覺得還好，但很不喜歡他的那種 02/04 10:55
→ allesvorbei:明顯的政黨色彩還有對女生的一些語言上... 02/04 10:56
→ microwaveweb:他的言論的確是有時會讓女生、南部人和挺綠的人不爽 02/04 17:56
推 banana1:昌哥的課要看緣份，有緣人才聽得懂。 02/06 03:03
→ banana1:上課時肢體動作誇張，好好學習對於上之夜有幫助。 02/06 03:03


