Title:[評價] 99全 王芳佳 日文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kedvirlins (蔡大胖)看板NTUcourse標題[評價] 99全 王芳佳 日文一時間Fri Jul  1 12:07:08 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                 yes

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          王芳佳

      δ 課程大概內容

         上學期第一課到第七課

         下學期第八課到第十五課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          來學日本語  初級一

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          先以投影片講述文法與例句

          然後兩人一組開始練習課本給的例子     練習完要自己造句

          老師會抽人發表    若沒有動腦想   老師就會幫你想(笑)

          三堂課的最後一堂尾巴時    會發歌詞聽歌或看影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          很紮實    有一次期中考和一次期末考

          每週有都有小考    一個學期會有三四次小作業    就是寫小短文

          寒假也有作業    比如''我的寒假生活''

          下學期的時候有一個期末報告     要去訪問日本人     其實頗辛苦

          不過到了期末考就知道這個報告其實是撒畢思XD

      ρ 考題型式、作業方式

         1. 小考應該比其他老師還要困難點     一週聽寫十題吧

            每題基本上都不只是考單字    而是考片語或句子

            比如本週單字有魔術和摺紙

            老師就會唸"我的拿手絕活是變魔術和摺紙"(日文)

            學生就要完整寫下來並漢字標音還有中文意思

            而最後一題會是上週的內容翻譯

            小考最難的點大概是隨著背過單字越多   到後來就越容易忘記以前的

         2. 期中期末考最困難大概就是單字和助詞填充吧

            尤其是單字   老師很喜歡用"猜謎"方式出題    像高中英文段考的單字

            挖空格由上下文判斷   但整份考題老師漢字都不會寫出來

            所以很容易第一次看完沒有寫出幾格     這大概是比較困難的地方

            其他題型還有會話.中翻日與聽力這樣

            考試不要遲到   會先考聽力   老師會鎖門!

         3.  作業有時會突然出現    通常是寫小短文    有時是聽力練習

             比如CEIBA上會放影片    要把影片中聽到學過的單字或片語寫下來

             我們這次期末報告是去訪問來台旅遊的日本人

             真的需要下很多功夫    不過頗有趣是真的    認真做絕對有幫助

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             老師很會記人    但也是因為很喜歡和學生互動才會記起名字

             遲到或缺席最好不要     很有可能會被噹一下XD

             加簽好像是抽學生証    不會有太多名額(也是從高年級先)

             其實有點像小學生上課    因為學期一開始也會發"好寶寶卡"

             表現良好可以蓋章    期末收回當平時成績

      Ψ 總結

             這是一門負荷不輕的日文一       老師一開始有說

             表面上雖是三學分     但請以九學分的課來修

             另外老師講話其實很直    所以不少同學第一堂課就被嚇到

             甚至到下學期整個班只剩二十幾個學生

             不過只要乖乖按照規矩來其實就會發現學到很多很多東西!!!

             而且老師也是個非常認真的人    文法講的十分詳細

             有時會有總整理更是思緒清晰     雖然會有作業或報告

             但其實老師都會給予協助和一定的資訊

             而在偏好上老師其實很喜歡置入性行銷XDD   比如棟樑哥和小龜

             考題和例句也會常常出現這樣的劇情囉XDDD

             我想對不少女同學來說這門課應該可以和老師有很多共同興趣

             我們男生對此比較常在一旁傻笑吧XD|||

             不過也就是如此    我們更能看見老師雖然規定不少

             卻其實對我們表現最單純最可愛的一面

             對於班級的經營也是很用心    我想是可以感受到老師的溫暖!

             最後推薦給真正有心想打好日語基礎且不怕辛苦的同學來修!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.125.133.34
推 shengleo:老師真的人很好，小考其實愈課本會發現簡單很多XD 07/01 13:10
推 djpcsixth:老師對班經很用心 +1 07/01 17:45
推 gavin79115:原PO帥翻天 07/01 19:43
推 braindisable:推 超紮實學分 07/01 21:07
推 hirogreen:推 很紮實很有收穫 上課作業都很有趣 07/02 00:01
推 claudiajao:推老師!!!!!!!!!!!!!!!!!! 07/02 00:53
推 p1990415:推老師很用心~ 07/03 21:34
推 ignatius113:這真是門好課耶!!! 07/04 03:02
推 Einnam:老師超可愛>///////////< 07/05 11:05
推 bleeding:我們都在課堂上嗆老師XDDDD 老師超棒！！！！ 07/05 13:45
推 debby1027:推老師用心!!!!!!!!!! 07/06 23:44
推 knowingly:推老師用心~ 07/10 23:36
推 goodder:每次都說棟樑哥是師丈XD 08/07 08:12
推 sheepdog2547:分數很紮實(哭哭)，不過老師人很好也很用心在教學!! 08/15 11:46
推 yoionog:推 老師超認真又超可愛>ˇ< 08/24 10:08
推 jylcyl:幸 08/26 00:42
推 jylcyl:老師超可愛+1 >////< 08/26 01:02
推 datoyu:老師超可愛+1 >////< 09/13 16:03


