Title:[評價] 101-1 童元昭 飲食與文化 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 童元昭 飲食與文化時間Sun Jan 27 21:20:42 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

童元昭 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

人類學系

      δ 課程大概內容

    以人類學的角度，閱讀與討論以下幾個主題的文本：

1. 飲食的文化意義
2. 食物的象徵研究
3. 食物的工業化生產與永續農業
4. 食品的定價與公平貿易
5. 餐飲的全球化流動
6. 飲料品味的全球行銷與地方意義
7. 飲食的感官經驗
8. 飲食的社會文化情境
9. 飲食經驗與宗教
10.與誰共享？移民情境飲食經驗的兩面性
11.國宴與國族
12.食物消費與文化政治
13.食物消費與文化展演

（摘自課程大綱）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師指定的論文，可於CEIBA找到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    少數時候老師會使用投影片授課。

    多數時候是每位同學以個人或小組為單位，選擇某篇文章上台口頭報告，說明該文
章主旨，並提出自己的心得與可以進一步討論的問題，隨後由老師帶領課堂討論。

    如果是個人報告，全學期只需要報告一篇文章，但如果是小組（2~3人），需要報告
兩篇文章。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    每次發還的作業成績相當紮實，但最後的學期總成績頗甜，老師應該有調分。

      ρ 考題型式、作業方式

    本課程沒有任何考試，評量方式為作業與課堂參與。

    1. 文獻評論（20%）
    從課程的指定閱讀中挑選四篇撰寫文獻評論，文長約1500字。文獻評論須摘要文獻梗
概，並簡要說明心得，能與其他文獻對話尤佳。

    2. 飲食記憶（5%）
    書寫印象最深刻的一套菜，或是家裡的拿手菜，文長3000字以內。

    3. 傳統市場觀察（5%）
    選定一個熟悉的傳統市場，說明其特色，文長3000字以內。

    4. 期末報告（60%）
    撰寫任何與課程概念相關的報告，文長8000-10000字。

    5. 課堂參與（10%）
    包含點名、上台報告選定的指定閱讀及參與課堂討論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    老師會點名，一整個學期約點三次。通常是出席率較低的時候，老師才會點名。

    本課程是人類系的選修，若有文化人類學的背景會較能理解課程內容。不過，老師或
許顧慮到有四、五位同學不是人類系的，並沒有很強調人類學經典的討論，但若這方面的
知識，或許能更了解文本的意義。

      Ψ 總結

    第一次修人類系的非通識課程有點緊張，之前只修過兼通識的文化人類學。由於對飲
食議題深感興趣，又希望能拓展對人類學的了解，在選課時就選了這門課。

    老師用心設計課程內容，還在期末帶我們去吃寧夏夜市千歲宴，並漫遊大稻埕，作為
校外教學。

    在這門課，我學到不同文化的飲食習慣及其意義，也學到政治經濟結構如何影響人們
的飲食習慣，又人們如何在飲食方面回應政治經濟結構的變遷。選修這門課，是一個拓展
心智的經驗！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.148.87
※ 編輯: pcjosh          來自: 114.34.148.87        (01/27 21:22)
推 returnxel:推童老師! 01/28 16:51


