Title:[評價] 101全 陳雀倩 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zzzz0307 (艾倫王)看板NTUcourse標題[評價] 101全 陳雀倩 大一國文時間Sat Jun 22 12:29:14 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
　　　　　
　　　　是　


      哪一學年度修課：　101學年度全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　　陳雀倩老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　　電資學院、工學院、法學院共同必修


      δ 課程大概內容

　　　　　國文課程畫分為以下四個領域：古典文學、現代文學、文化思想、文學
　　　與人生。本課程屬於「現代文學」領域，文本內容包括五四以來兩岸現代文
　　　學中的小說、散文、由文學作品改編成的當代電影。上學期以中國現當代小
　　　說的閱讀與分析為主，輔以大陸電影的閱讀與探討；下學期以台灣當代散文
　　　批評與寫作、台灣當代小說的閱讀與分析為主，輔以台灣當代文學電影的閱
　　　讀與探討。（本段來自ceiba）

　　　　　以本學年度來說，上學期上過的文選包括魯迅＜傷逝＞，許地山＜春桃
　　　＞，郁達夫＜遲桂花＞，沈從文的＜三個男人和一個女子＞、＜夜＞、＜媚
　　　金、豹子˙與那羊＞，張愛玲的＜封鎖＞、＜色戒＞、汪曾祺的＜受戒＞、
　　　＜陳小手＞、＜晚飯花˙珠子燈＞，蘇童＜刺繡＞；所看的影片是《可可西
　　　里》。

　　　　　下學期，諸多散文像是陳玉慧＜父親＞、陳芳明＜相逢有樂町＞、朱天
　　　心＜我們今生是這樣的相聚＞，還有龍應台、簡媜、陳黎、張啟疆、林文月
　　　、史鐵生、馮傑散帖等等。小說選讀包括陳映真＜山路＞、王禎和＜嫁妝一
　　　牛車＞和＜玫瑰玫瑰我愛你＞、朱天心＜從前從前有個浦島太郎＞；看了電
　　　影《月光下我記得》。　
　　　　　
　　　　　　
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　
　　　　　想要輕鬆涼的課：★★★★★　（雖然會點名也有作業，但是很輕鬆）
　　　　　想增進文學程度：★★★★　　（對文學有興趣，真可以學到東西，吧）
　　　　　想拚轉系或書卷：★★★★★　（只要你想要，成績應該就會到）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　老師會將自己要上的文選彙編成一本書，每個人都會有一本，不過好像
　　　從我們今年開始，要繳150元，因為怕像之前有人不懂得珍惜。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　
　　　　　基本上每次要上一個文選時，老師會以投影片做介紹，包括文章背景、
　　　作者、內容涵意跟延伸等等，上完文章後，會再以投影片加以深入探討分析
　　　、拋出問題討論等，輔以板書。

　　　　　大概會有一個或數個文選匯成一個主題，加上小組討論。每次要上新的
　　　內容時，前一個禮拜老師會先請大家要先讀（不過我幾乎都沒讀啦），在上
　　　課時老師會導讀／精讀一遍；常常真的是一個字一個字地念過去，也就是跟
　　　著老師一遍就知道內容在幹什麼了，你就會覺得自己先讀幹嘛XD（不過有先
　　　讀的話會比較進入狀況）。討論課方面的話，學期最初會請同學自己找組，
　　　往後的討論課跟分組報告等等都是以此為分組。不過到了下學期，因為時間
　　　簡直是用飛得過去，有一堂課拿去聽演講還常碰到放假等，老師的課被壓縮
　　　到，所以沒有討論過，但有一起做文學報告。

　　　　　老師是邁向中年的婦女（但是很年輕），人真的非常非常好，雖然有說
　　　切勿聊天、切勿上網等等，但是其實非常包容，其實後來常常會有人趕結報
　　　或是要讀微積分（這學年安排的課微積分演習就接在國文課後）、用筆電甚
　　　至睡覺老師都不會管。甚至老師超級令人感動地說，她知道我們工學院課重
　　　，而且這堂課又是在下午，所以真會有忍不住的時候會趴下睡著，她都可以
　　　體諒。不過後來我常仗著這句話，有時候累了其實就會沉沉地不支睡去。又
　　　加上文學確實是個高深的殿堂，並不算親民，而且課堂上基本是老師講課為
　　　主，如果那個內容剛好是你沒有非常感興趣或者一不小心分個神，真的很容
　　　易就去跟周公見面了！不過如果真的很喜歡現代小說，其實老師選的文選跟
　　　講解都非常非常精采，她對於同學去和她討論的問題也會非常認真看待跟給
　　　予回復。

　　　　　順帶一提，老師蠻會記人的。一開始有選班代跟副班代，到後來其實大
　　　家坐的位置都蠻固定的，所以她也會漸漸不用名單就可以叫出人的名字。有
　　　時候會拋出問題點人回答，不過如果你害羞或者不知道怎麼回答，她都不會
　　　為難你，可能就直接換下一個人了！
　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　老師人很好，學期初會公布一個評量方式，不過到最後，她常常都會更
　　　改，讓考試成績比例加重，通常都是為了利於同學成績的提高（因為她給分
　　　大方，考試成績普遍高）。

　　　上學期的評分方式：
　　　　　　　　　　　　　學期初公布的評量方式　　最後交成績的評量方式
　　　　　　　　　期中考　　　　　 25% 30%　
　　　　　　　　　期末考　　　　 　25%　　　　　　　　　　 34%
　　　　　　　　　　作業　　　　 　24%　　　　　　　　　　 24%
　　　　　　　　分組討論　　　　 　16%　　　　　　　　　　 12%
　　　　　　　　　　出席         　10%　　　　　　（包含在分組討論裡）

　　　下學期的評分方式：
　　　　　　　　　　　　　學期初公布的評量方式　　最後交成績的評量方式
　　　　　　　　　期中考　　　　　 30%　　　　　　　因為我還沒等成績
　　　　　　　　　期末考　　　　　 30%　　　　　　　出來就來評價了，
　　　　　　　　　　作業　　　　　 15%　　　　　　　但我猜作業比例會
　　　　　　　　分組討論　　　　　 15%　　　　　　　提高，平常表現融
　　　　　　　　平常表現　　　　　 10%　　　　　　　進分組討論裡面！

　　　　　到學期末，老師會公告個人細項分數，基本上都算公正公開，大概只有
　　　分組討論這種東西是主觀意識打的分吧，不過只要你不要都不到、讓老師完
　　　全不知道你是誰，有參與分組報告、回答過問題分數應該都可以讓你滿意。
　　　（像我參與討論算少，老師問問題我也幾乎不理她，上學期有 86 ，不過我
　　　下學期翹了幾次，分組報告貢獻低，不知道會不會被電很慘）。
　

      ρ 考題型式、作業方式
　　　
　　　【考題形式】
　　　　　上學期期中期末考試都是申論題，會出個一些算是送分填充題；不過到
　　　下學期的期中考，老師瘋狂地出大概 70% 的填充／簡答題，期末也有 20%
　　　左右的填充題。

　　　　　但是老師人非常好（這篇文我強調幾次了 XD ），考前那一週都會提醒
　　　，也就是在考前你已經知道老師會出什麼了，而且考試又是開書考。回去只
　　　要將老師所提到的重點整理，或者你也可以直接把老師的投影片（她會放在
　　　 ceiba）印出來帶去考試，甚至你可以直接寫一份答案然後帶去考試了。所
　　　以不用太擔心會考太差，程度不高或對國文沒興趣的，想拿高分只要肯努力
　　　準備一定沒問題；程度高的就可以洋洋灑灑地揮寫下去吧。老師也說她考試
　　　的主要意義是看我們的剪裁、彙整能力，不是要看你憑空能生出多少文學造
　　　詣。

　　　　　老師給分很寬鬆，回答直接有切中她上課的重點，寫個一定的字數基本
　　　上分數就可以拿到。而老師也有小小小小聲地說，她通常會算寫的行數多寡
　　　來決定得分。不過也是有寫得不算多只是精要，但是完全正中老師的懷或令
　　　她驚嘆不已，得到更高分。像我上學期期中考，申論寫滿四面到最後剩五行
　　　拿 93 分，強者我同學寫兩面到第三面多一點點，拿了 96 分。

　　　　　好笑的是，通常大學以前不太有機會寫申論的我們會比較喜歡填充簡答
　　　之類的。結果下學期期中考，老師說要考填充簡答題，然後只點出會考什麼
　　　文章哪些內容，但最後考出來的時候非常深入，雖然可以開書考但不一定是
　　　文本裡的內容，甚至有考出她額外延伸講的筆記（像是文章是以什麼視角出
　　　發、或是什麼典故等等，考古題版有）。四處哀鴻遍野，到了期末考大家幾
　　　乎都希望寫申論題 XD ；不過還是有填充題，但老師人非常好（繼續循環）
　　　，有聽到我們的心聲，直接將填充會考的放在 ceiba裡面，讓我們可以直接
　　　從文本找。

　　　【作業方式】
　　　　　每學期大概都會有心得、畫圖或創作和報告等等。

　　　　　上學期有三項作業：詩作、文學評論和敘事繪圖。老師說上學期主要的
　　　願景是希望我們能看能評論，還毋須涉及到創作，所以作業都是評論為主。
　　　一、詩作方面，是配合台北詩歌季裡頭有一個小遊戲「詩的自動販賣機」，
　　　它是一個你回答它問題最後就會變出一首詩的程式，然後老師要我們再針對
　　　我們自己產生出來的詩寫評論和分析。
      二、文學評論則是可以對任何範圍的包括一本書、一部電影、一個作家、一
　　　幅畫或是一個畫展，甚至大至一個社會議題，都是可以發揮的主題。
      三、敘事繪圖是針對學期最後上的主題怪誕鋪陳和氛圍比較的三篇文選＜刺
　　　繡＞、＜珠子燈＞和＜艾蜜莉的玫瑰＞，要你選擇一篇文選，畫圖顯現出它
　　　們的象徵。

　　　　　下學期的作業有：文學地景踏查心得、經典閱讀心得報告、極短篇或散
　　　文創作一篇、地圖繪畫。
　　　一、文學地景踏查心得是配合分組所做的報告，需從任一部文學作品裡頭找
　　　出它描寫的地景，實地踏查以拍照或拍影片的形式做出一份小組報告，然後
　　　事後個人的踏查心得（也可以小組一起匯整交出）。
　　　二、經典閱讀心得報告則是學校規定必須繳交，不過老師會從中選擇幾本書
　　　要我們自己選寫心得。
　　　三、極短篇和散文創作，老師比較鼓勵寫極短篇（因為她改得也比較輕鬆
　　　 XD ），會專門拿一堂課來教導散文或極短篇創作的要點，散文的話有規定
　　　幾個題目選一個。
　　　四、地圖繪畫則是配合散文陳黎＜我的波特萊爾街＞，畫出自己心目中的波
　　　特萊爾街（或者其實就是自己家鄉的地圖了）。

　　　　　老師作業給分其實都很好，全班應該都 80 起跳。上學期我三項作業分
　　　別是 86、88、87 。畫圖方面，老師也真沒要求多有藝術天分或者意境（她
　　　說她自己畫很醜，不會多要求我們）。不過下學期的經典閱讀報告，因為是
　　　要上傳到學校設定的網站，評分也是中文系設的助教給的分。我下學期很懶
　　　，死線前兩小時才開始亂寫，結果助教給我 64 分，感覺很完蛋，不過老師
　　　說她會看過不會就以這個分數，希望老師能發揮愛心（雖然我覺得她看過以
　　　後應該不會覺得 64 的分數有失當）。希望她還是能送我 A+ ，但是這學期
　　　混成這樣，能送我 A 或 A- 其實就該心滿意足了！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　其實不太清楚加簽的情況，但是大一時不能用加簽的，只能用電腦亂選
　　　，而且上下學期無法換老師。（所以跟到好老師真是萬幸啊！）應該有開給
　　　大二以上的加簽吧，但整學年沒有人來加簽，所以我也不太明白。

　　　　　老師不會管遲到，有看上文其實就明白老師真的非常好，上課很寬鬆。
　　　

      Ψ 總結

　　　　　感覺我很詳盡地在上面都把所有能講的都講完了。所以我也不知道能夠
　　　總結什麼。其實就這麼一句：老師人真的非常非常好！（我到底講了幾遍了
　　　 XD ）。就算最後她甚至連 A- 都沒給我，我還是不後悔跟著她這一年；再
　　　重來一次，我也還是會選她，非常非常慶幸。（想當初我是初選國文悲劇沒
　　　選上，最後二階才幸運上）

　　　　　最後送上最後一堂課老師對大家說的話：「當你志得意滿的時候，別忘
　　　了有人在角落裡獨自品嘗著辛酸與悲涼。」人生本來就是起起落落坑坑巴巴
　　　跌跌撞撞，有高一定就會有低，「十年輪流轉」這句話是真。在我們這個階
　　　段，同儕的話常常佔有很重的分量，通常殺傷力也非常高，即使到了老師這
　　　個年紀，相處中的稜稜角角仍會影響心情十分大。所以我們要特別珍惜現下
　　　時光，站在高峰時享受掌聲的同時，別忘了照拂甚至體會旁人或朋友的心情
　　　；當自己在低潮時，別忘記信念，同時也樂於給成功的人一點掌聲跟真誠的
　　　祝福。千萬別放棄希望，希望是件好事，也許是人間至善，而美好的事物永
　　　不消逝。


--
※ 編輯: zzzz0307        來自: 140.112.239.113      (06/22 12:32)
推 sp050612:推老師 兩年前上的時候還比現在更輕鬆=口= 只能說老師越 06/22 12:38
→ sp050612:來越認真了! 老師真的很棒!! 06/22 12:38
推 a3225737:三年前修  超涼又不硬 可以躲在後面算微積分吃早餐= = 06/22 15:35
推 crazyfantasy:推一樓強者 06/24 01:04
推 jerrychou82:推,雖然我這學期後來沒有交作業QQ 06/24 18:30
→ sysgood:老師超棒！雖然我只有修下半學期QQ 06/29 22:29
推 s890151luca:原po超認真，只是學弟妹們大概會看得頗累，原來上學期 07/04 16:27
→ s890151luca:就想po，不過看完這篇評價文就不敢掠美了。我是生農院 07/04 16:29
→ s890151luca:的，上學期是老師代課。老師人好沒話說，雖然她上課說 07/04 16:30
→ s890151luca:不要說她的課又甜又涼，要說又酸又辣，但真的無法！ 07/04 16:31
→ s890151luca:只是上學期期中期末真的會寫到手斷掉，大家都拚命把答 07/04 16:32
→ s890151luca:案卷寫滿，還有人跟老師拿第二張。期中90以上很多，期 07/04 16:34
→ s890151luca:末不知，不過老師都會把個人明細放在ceiba，絕對不怕 07/04 16:35
→ s890151luca:付出沒回報。 07/04 16:36
→ zzzz0307:多評價多給學弟妹參考是好事。 >_< 07/04 19:36
推 allen01906:最後出來的百分比是期中期末各30%，作業18% 07/04 19:40
推 allen01906:分組口頭報告12%，平常表現10% 07/04 19:43
推 Hyww13:推學長造福學弟妹 08/14 12:18
推 Tommy0625:感謝用心的學長 08/17 23:30
推 mrsheep0629:推原PO的詳細解析，謝謝各位學長姐QQ 08/18 10:15
→ zzzz0307:後來老師還是給了我A+，人大好啊！！！ 08/28 03:51


