Title:[評價] 102上 普通物理學甲 張寶棣 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者corykiki (Cory)看板NTUcourse標題[評價] 102上 普通物理學甲 張寶棣時間Fri Jan 24 09:41:26 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
       102年上
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       張寶棣
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       物理系大一必修
      δ 課程大概內容
       按照上課的次序：運動學、力學、轉動、相對論、波
       、一點點熱力學（但期末未考）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Halliday-Principles of Physics
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       板書，字跡稍亂、專有名詞英文偶爾會拼錯。
       基本上大部分的東西都是照著課本走，有時會自己補充一些之後才會教的東西。
       相對論的部分是自己用一本已經絕版的書上課，
       所以他上的東西沒辦法看課本參考。
       不過對於系上的強者完全沒差。因為課很趕有些東西就匆匆帶過，
       或是叫大家自己回去想，有時因為太趕會講得有點亂或是記號上寫錯。
       但基本上該教的都有教。
       每次上課都要搶位子，大概只有前面一半的聽得到她的聲音，
       這是比較遺憾的地方，坐後面的大概聽不到也看不到他在幹嘛了。
       因為下課太多人問問題，常常下課時間從10min變成20~30min
       所以他又會常加倍奉還上到12:30。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       兩次期中，一次期末各占25% 作業25％
       算甜吧，當人只有個位數（總共110多個人修）
       不會按照原始分數給等第，有調分。
      ρ 考題型式、作業方式
       作業就是有買作業平臺帳號的就在網路上交，是老師勾的習題會隨機改數字。
       雖然它上面有gradebook，但是據助教說好像不一定會照那個算，是有交有分。
       其他沒買的就是直接做課本老師勾的習題交紙本要付計算過程。
       考試方式三次都類似。第一大題都是15分的問答題，有三個小題，
       每一個小題底下還會有不一定相關的子問題。
       剩下就是約6~8題的計算題，有些滿簡單的，通常會有一兩題比較難一點。
       可以參考考古題，會滿有幫助的。
       但系上還是有人可以考100或是將近一百。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      完全不注重出席率，有時會點人起來回答問題，大多是物理系本系。期初第一堂課
      有很多電機系等其他外系加簽，也有建中的學弟來上課。
      最後授權碼是用抽學生證的。
      Ψ 總結
      老師人很好，很願意花時間回答大家問題。滿推大家來修的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.2.225
→ cmrafsts:我覺得是常常有寫錯XD 段考應該是偏簡單 01/24 14:02
→ cmrafsts:前15分改很鬆，後面的題目不怎麼需要靠觀念 01/24 14:02
→ cmrafsts:大部分都列出式子能解。給分部分有一半A開頭...... 01/24 14:03
→ NTUmail:佔位子情況極糟 01/24 22:32
→ corykiki:因為是一個general的評價，不能主觀說簡單啦。如果班平均 01/26 01:33
→ corykiki:80以上我就會打簡單了。 01/26 01:33
推 chin0527:所以外系來上推嗎 ，還是有更好的？ 01/26 07:07
→ cmrafsts:平均80應該不能算是一份合格的考卷了 01/27 20:19
→ cmrafsts:第一次平均最高，第三次接近70 01/27 20:19
→ cmrafsts:外系要高分的話應該去李慶德教授開的課... 01/27 20:20
→ cmrafsts:但要學東西的話，理論上物理系會把最好的放本系才對 01/27 20:20
推 pzboy:李慶德給分已經沒那麼甜了 01/29 01:20
→ akelvin123a:推李慶德給分已經不那麼甜 02/15 03:32


