Title:[評價] 100-1 休閒漁業 李英周 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者vier (vier)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 休閒漁業 李英周時間Sat Jan  7 17:03:41 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
              是


      哪一學年度修課：
                100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 李英周


      δ 課程大概內容

                 休閒漁業還有其他(後述)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★ (個人意見)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 none

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片,小班制(15人左右)

                 教授希望每一位同學都發言,

                 雖說是不強迫,但他會等到"每一位"同學都發言,

                 才繼續進行課程。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 尚未出來,但根據我們"全班"的報告被批評的體無完膚,

                 大概成績不會太好。(後述)

      ρ 考題型式、作業方式

                 沒有期中.期末考

                 期中報告:找一處休閒漁(農)場，分析之。個人繳交

                 期末報告:3-5人一組,作實地訪問與繳交書面報告和口頭報告

                 題目為:休閒漁場實例分析;

                        漁村民宿實例分析;

                        漁村風味餐實例分析;

                        "設計"漁業體驗活動(注意,這裡一定要設計給全班體驗,
                                           不然會遭受砲聲連連)

                        上面四個題目,任選兩個做。每個題目報告十分鐘。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 每堂上課都會簽名,遲到也可以簽名,

                 但是因為是周五下午,有些人會遲到,

                 而老師每堂都會抱怨遲到的人,

                 所以希望接下來修課的同學盡量別遲到,

                 老師雖說簽名沒到不會怎樣,他只是想確定有來的人數,

                 但我想還是盡量出席比較好,可以事前跟老師請假。

      Ψ 總結

       一開始的幾堂課,老師的確是教關於休閒漁業的知識,如漁村的轉型.漁具.

       休閒是什麼,等等跟休閒漁業相關的知識,請到了很好的講師,說明自然保育概念。

       可是後來的課程,課程偏向於以前的"輔導課",著重於心靈層面。

       例如放一段團隊合作的影片,請大家說感想,

       或是放蔣勳先生對美的文字敘述,跟大家談論"他"認為的美學是什麼,

       也請到了一位講師,談論"美學",但講師的美學,最後是偏向跟上天.自然結合,

       可能我歷練不夠,無法體會。

       再來就是請到一位很幽默的講師,上了類似企業對團隊訓練的課程,

       並且帶大家去宜蘭的兩個漁村,進行體驗活動,(參訪和類似大地遊戲的闖關活動)

       整個學期裡面,老師有提供幾次漁村參訪的機會,

       都是免費的,不勉強參加但有去就有加分,需繳交一份心得報告。

       最後,我要說的是期末上台報告的部分,

       我們這組算是很幸運,組員都很認真,

       所以我們從期中之前,就實地參訪宜蘭的漁場,訪談漁場老闆和當地客人,

       每個組員自費一千元左右,體驗當地漁場的風味餐和交通費。

       並且認真的上網找資料,也相約多次作報告，

       我們分析了客層.分析了漁場的行銷手法.漁場的優缺點.

       漁場老闆成功的原因.漁場轉型.我們對漁場的建議等等,

       但是如果接下來要修課的你們,千萬不要這麼做。

       我們所選定的題目是休閒漁場實例分析和風味餐體驗。

       而期末報告那天,我們報告完後,得到老師的反應卻是,

       "這不是這堂課的報告,這只是份觀光報告。";"我知道你們程度在哪了。"

       "你們這樣的報告,隨便上網找一找就行了。"

       好,如果是我們報告做得不好,那也就算了,是我們不認真,

       可是老師是把"每組"報告都批評的體無完膚。

       "把你們教得不好,是我的錯。";"你們的報告根本不符合我們的主題"

       "上了整學期的課,難道都沒學到嗎?"等等一大堆不太舒服的話。

       甚至老師問了其中一組,你覺得你們最有印象的特色餐是什麼,

       他們組員每個人回答的餐點不同,老師也有微詞。

       後來,我知道老師想要的報告是什麼。

       他希望的是,今天你覺得這道魚料理最有特色,

       那你要說得像美食節目那樣,"魚肉Q彈不老,檸檬香加上胡椒粉融合得恰到好處,

       香氣在嘴裡散開,頓時整個人輕了起來,最長了對翅膀飛上了天。"

       他想要的是這種,"感受"類型的報告。

       所以,如果你很會對表達心得感想,並且熱愛發言,

       那你修這堂課大概可如魚得水,

       上課很輕鬆,什麼筆記也不用做,就是聽老師講課,

       然後期末報告記得要著重在心得部分,

       因為老師只給你那四個題目,根本沒說過他想要的內容是什麼。

       那如果你是像我一樣,以為這堂課是學的完全是休閒漁業,

       並且可以去釣魚,去海邊的朋友,那就得考慮一下,

       老師說,休閒漁業的內容,自己上網找一找就有,

       他想教的是這類我認為偏向"心靈"的課程,

       的確是有出去參訪的行程,但是參訪的內容幾乎都是漁村的體驗。

       聽說之前的開課,老師有帶大家到台南七股的漁村釣魚.抓蚵仔,

       就賭賭運氣吧!

       以上純粹是我的個人意見,我想,可能有其他修課的同學覺得這是堂非常好的課,

       只是單純寫出來給大家參考不同的聲音。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.35
推 katabami:真實呈現Q_____Q 01/10 23:28
→ asspie:我很好奇你去了幾次參訪，跟你修這門課的心態是什麼耶 01/23 00:53
→ asspie:你舉例那組我覺得他們真的很無言阿 被罵是正常的XD 01/23 00:54
→ vier:修這堂課的目純粹想了解"休閒漁業",完全沒先查評價涼甜與否 01/31 20:49
→ vier:課我沒翹過半堂,我想表達的是這堂課比較重視的"心靈提升", 01/31 20:55
推 austin123:推這篇,我也覺得很想像中的有落差。 02/28 21:34
→ austin123:另外,有不同的聲音就要了解別人的修課動機嗎... 02/28 21:36
→ austin123:二樓好像有點超過了吧 02/28 21:39


