Title:[評價] 102-1 盧奕璋 電腦輔助積體電路系統設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 102-1 盧奕璋 電腦輔助積體電路系統設計時間Thu Jan 16 16:56:39 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，並請另外告知作者


      哪一學年度修課：

          102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          盧奕璋(開課，上課是助教群負責)

      δ 課程大概內容

          Introduction
          Verilog-HDL
          Synthesis
          DFT/ATPG
          Static Timing Analysis
          FPGA
          Placement
          Routing
          DRC/LVS
          Verification

          基本上就是verilog和後面的EDA tools

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★，爆表，沒修過的同學實在是太可惜了
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          不同部分請不同的助教來講，都是投影片上課，有時候三節課會上一半，

          另外一半作為Lab，Lab的部分後面會講，基本上就是要照文件去跑一些東

          西。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          Midterm   25%  12.5% written; 12.5% computer-based
          Project   25%  results 15%; report 10%
          Homework  40%  Homework 1~6 (HW#3 10%; others 6% each)
          Lab       10%  9 Labs, each 1% Extra 1% if you complete all 9 Labs

      ρ 考題型式、作業方式

          HW共有六個

          HW1-3是verilog、HW4是DFT/ATPG、HW5是寫testbench、HW6是P&R

          除了HW2、3比較難外，其他幾個都是討論再花些時間就寫得出來的，作業也

          算是這門課滿重要的一個部分吧，個人在"每一個作業"裡面都學到很多



          期中考的部分分筆試和上機考，筆試的難度比較高，題型就名詞解釋，計算

          ，填空等等等都有，個人比較詬病的是竟然跑出來期末範圍的東西(STA)，上

          機考難度還好，但是時間緊迫這樣


          LAB的部分是會提供講義，然後上課留一節給你實作，內容基本上是當周教的

          東西相關的，有問題讓你當場問助教這樣，也可以先自己寫完然後給助教檢查

          簽名，共有九次。

          Final的部分是自己選一個題目(他有參考題目，也可以自己找)，然後去重跑

          一次所有流程，從verilog到DRC/LVS，算滿累人的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          出席率不點，但是lab要簽(不可代簽)，基礎的話要會verilog比較好，不然作

          業2,3會很想死，因為考慮到要上機考所以加簽名額有限。

      Ψ 總結

          這門課是研究所ICS/EDA的N選一必修，教的東西偏tool，大致上就是從操作

          裡面來學這樣，一個學期下來從裡面學到非常的多，一言以蔽之，就是

          非。常。扎。實。的。一。門。課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 119.2.49.2
推 donkilu:****! 01/16 19:42
推 kbn2300:Gooood 推！ 01/18 09:40
推 chjh20223:我怎麼聽說操到爆表..... 01/20 23:00
推 Lizaron:推推! 01/21 00:14


