Title:[評價] 102-1 金傳春 新興傳染病的流行與防治 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者koyaJ (雅)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 金傳春 新興傳染病的流行與防治時間Fri Jan 24 21:19:56 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否 開學後自動刪除


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         金傳春(主授，很糟)
         蔡坤憲(來上過兩次課，還不錯)
         以下討論以金老師為主
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         流預所(選修)
      δ 課程大概內容
         微生物學、傳染病流行病學複習課吧
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無，上課用ppt，說要上傳但後來大部分都沒上傳ceiba
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         不紮實也不甜，分數和表現無關
      ρ 考題型式、作業方式
         "不定期"口頭報告、期末口頭
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         我想了很久還是決定把他打出來，避免更多同學受害。如果你是第一次認識金老
         師，那你可能會覺得他講課很有power，好像很值得學。那麼就錯了，這門課課
         程安排混亂，除了和開學發的進度表經常臨時(可能來了才發現沒人上課)更動外
         ，老師本身講課也毫無條理，想到什麼講什麼。表定17:30-20:20上課，往往金
         老師都是六點以後才開始上課，晚上上到將近九點或超過；講者有時候會忘記來
         ，因為老師基本上都是最後一刻才寄e-mail請講者來上課，金老師會來聽但是不
         是在用自己的電腦就是很大方地就睡著，然後一直很突然的冒出奇怪的問題，有
         一次金老師自己找蔡老師調課也是調到後來沒人上課金老師只好自己來上，有一
         次講者沒來，老師還想請大家額外用1/1的假期來補課；期末報告也是大家都是
         到最後兩周才知道老師到底要什麼，先前一直問都講的很模糊，寄信也都不會回
         。期末報告的時候，有同學很認真做了報告，但是老師直接出去不知道是上廁所
         還是做什麼，完全沒聽到，後來大肆還批評該位同學的報告。老師最後一次上課
         的時候還說分數不會吝嗇，但是我覺得最後拿到的分數和付出的時間、精力和精
         神壓力完全不成比例。

         另外補個八卦：老師今年沒有收到研究生，因為過去對研究生過於苛刻。這個我
         們同班的同學有親身經歷，該同學是陽明的旁聽生，本來想說順便請老師當口試
         委員，但是老師是完全寄信不回的人，光是約時間就約到那位同學有一次上課快
         哭(那次是蔡老師上課)，金老師除了完全不清楚他的研究外，那位同學報propos
         al的那天，金老師也大遲到，全部都結束了才出現來評論，完全搞不清楚主題內
         容。我是知道老師最近很想找醫學系的同學去他的研究室，大概也是因為沒有人
         的關係，要去的話有三件事情再次提醒：老師遲到很嚴重、不會看你信也不會回
         、很兇不會聽你的意見除非你跟他吵架、不太聽同學報告細節，如果都能接受的
         話那就去吧

         至於上課內容，基本上就是傳染病流行病學換湯不換藥，還是微免翻版加上一點
         點流病而已，我覺得沒學到什麼重要的東西。另外老師很看不起臨床的人，經常
         上課批評醫師，但實際上老師對臨床的了解很少，所以臨床醫師或學生來上金老
         師的課可能會覺得很刺耳，金老師基本上都是用他自己的想法強加在同學身上，
         甚至我們班有個醫師也被噹的很慘，有點外行裝內行的感覺。

      Ψ 總結
         總而言之就是這堂課不好，老師上得不怎樣還可以接受，但是很多時間的問題、
         講者聯絡的問題、期末報告的問題讓人很髮指，最後成績也不怎麼樣，還要花晚
         上的時間來聽課。雖然過去版上的文章好像把老師寫得很好，但是我這學期上的
         感覺就是這樣，信不信由你，有興趣可以來問問我們這邊的人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.227.48.100
※ 編輯: koyaJ           來自: 36.227.48.100        (01/24 21:22)
推 ymj1123:好中肯 01/24 22:24


