Title:[評價] 100全 大一國文 李錫鎮 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Corissa0827 (子競)看板NTUcourse標題[評價] 100全 大一國文 李錫鎮時間Tue Jun 26 21:51:42 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       李錫鎮

      δ 課程大概內容

      魏晉南北朝文人
      上學期:曹操、曹丕、曹植、王粲
      下學期:阮籍、嵇康、庾信、陸機、左思、謝靈運
      (如果有漏掉的再請大家補充)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★(對魏晉南北朝文人以及從有別於高中國文觀點品評魏晉人物有濃厚興
                 趣者)
      ★★★(想輕輕鬆鬆過大一國文又不怕悶的人)
      ★(對古文沒興趣的人)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      魏晉南北朝文學史參考資料(老師第一堂課徵求自願者幫忙向書商訂購)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上學期:老師授課為主，會抽點同學發表意見
      下學期:分組上台報告


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中考30%、期末考30%、學期作業30%、課堂表現10%
      紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末皆兩題申論題
      學期作業是2篇作文(限用手寫，600字稿紙2~10張)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      記得上學期第一堂課老師要每位同學都發表對未來課程的意見或問題，有人說了希
      望可以不要被當，當時老師說基本上有來上課跟交作業他不會當人，因為他不喜歡
      用分數箝制學生。之後老師並沒有每堂課特別點名，只有課堂上抽點人起來問問題
      ，還有有一次期中考週後人數落差太大，老師才點了名，但不知道抽點未到以及點
      名有沒有具體影響到成績。



      Ψ 總結

      記得看救評價的時候有人形容老師是有風骨的老先生，我深表認同，老師真的是一
      個很有風骨又認真的老師，雖然很多人應該都會覺得老師上課沉悶，但是老師上國
      文的方是真的跟高中差很多，品評人物這部分我覺得難度算高，因為老師很講究時
      代以及從文本中考究出的合理性，所以經常都會顛覆我們對一些耳熟能詳人物的既
      定印象。老師很強調情境邏輯的重要性，上學期真的很難了解老師想要的是什麼，
      但下學期接近尾聲後慢慢抓住老師想表達的意思後開始覺得有點意思。
      老師上課步調很慢，有時候真的會讓人昏昏欲睡。我其實不算是很認真在上這堂課
      ，但有時候心血來潮認真聽了一下總會聽到一些老師從人物身上得出的心得，或是
      老師延伸分享的人生觀，很多時候都很值得一聽。
      下學期的課堂報告其實還蠻讓人困惑的，因為真的很難揣摩出老師對這個人物的想
      法或是認為我們報告應該前往的方向，所以許多組常常都在講到一半的時候會被老
      師打槍修正，但是一來一往之間有時候終於抓到對的內容跟重點時感覺真的很好(
      個人經驗)，但老師一直認為這個報告不是單向的，而應該是雙向的，台下同學應
      該要有所回應跟討論，但大多數的時候都是老師引導才會有問題比較多，只能說老
      師想表達或鑽研的東西真的太深奧了一點。
      不過老師本身是真的很有學問也很認真，人也很好。每次要討論什麼人物老師總能
      列舉數本參考資料，甚至說得出作者、出版社等等，想必老師是真的在魏晉南北朝
      文學下了很多功夫，也很有心得。
      老師人真的很好，每次期中期末考出席率跟平常上課真的差很多，而一學期的兩次
      作文老師都由同學討論決定題目，繳交期限也常常一直往後延，像是下學期期末考
      當天老師還說還沒教作文的同學最慢可以延到下個星期一。不過老師人這麼好有時
      真的會有點讓人慚愧或不捨~總之最後一堂課的時候其實還真有點依依不捨，有點
      後悔自己沒有認真上每一堂課，但老師教的一些東西可能真的需要時間沉澱才能吸
      收得更好吧!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.110.173
※ 編輯: Corissa0827     來自: 114.34.110.173       (06/26 22:00)
※ 編輯: Corissa0827     來自: 114.34.110.173       (06/26 22:01)
推 Grecie:推鎮哥!!很有風骨 我到大三才能體會他的課的奧妙 06/27 10:22
推 willy333:推鎮哥，雖然課有點沉悶，但人很好、很有自己的想法也很 06/27 16:04
→ willy333:注意學生們的想法，是個好老師。 06/27 16:04
推 shadow6064:推! 06/27 18:10
推 shineest:大推鎮哥!!! 06/30 21:05
推 chicken08:老師真的超棒！雖然一開始上課覺得有點沉悶，但沒退選就 01/20 13:36
→ chicken08:真的一整年學到超多東西！超喜歡老師。 01/20 13:37


