Title:[評價] 試驗設計 - 劉力瑜 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者musicccc (musicccc)看板NTUcourse標題[評價] 試驗設計 - 劉力瑜時間Tue Jul  3 17:48:27 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 劉力瑜 農藝系

      δ 課程大概內容

                 試驗設計基本原則、變方分析、CRD、RCBD、LSD

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五分!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 試驗設計學/沈明來 編著

                 與兩本英文參考用書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 幾乎都以板書教學，老師上課輕鬆活潑

                 有時候也會以投影片教些R的操作
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 紮實，以考試及作業成績計算

      ρ 考題型式、作業方式

                 兩次期中考、一次期末考

                 可以帶自己手寫的大抄一張，跟限定能帶的講義

                 不需要硬背統計公式

                 考試題型包括選擇、填充、問答

                 期末考考整學期的範圍

                 總共有5次作業，取3次計分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不會點名，有統計學的基礎更容易上手
      Ψ 總結

                 很值得修的課:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.185.89.236
※ 編輯: musicccc        來自: 111.185.89.236       (07/03 17:49)
推 basedora:力瑜不推不行 哈 07/05 23:01


