Title:[評價] 101-1 鄭曉峰 閩南語概論（一） - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fish24685 (貝斯魚:))看板NTUcourse標題[評價] 101-1 鄭曉峰 閩南語概論（一）時間Mon Jan 21 16:53:33 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　 鄭曉峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         中文系選修課程

      δ 課程大概內容

　　　　 閩南語的音韻：閩南語的音系結構及拼音（臺羅）

　　　　 閩南語會話

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　 對於想認真學好台語並能應用的台灣學生：★★★

　　　　 多認識幾個臺語單字：★★★★

　　　　 對於外籍學生：有問到會補上

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         都是老師印好的講義　　　　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 老師會先教閩南語的「音系結構」：其實就是將台語羅馬拼音化

　　　　 先從單字調開始，而後教字詞，最後一兩堂課才有帶一些句子



　　　　 老師上課也不用投影片，就是照著他印好的講義

　　　　 他念一遍大家跟著念一遍...如此上兩節課

　　　　 沒有作業也沒有報告
　　　


　　　　 另外老師上課常常會斷線放空...有點奇妙就是了(?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　 Syllabus上面寫：上課表現30%　隨堂測驗、期中考試70%
　
　　　　 但結果這學期下來不但沒有隨堂測驗，還多了個期末考(￣ー￣；)

　　　　 至於上課表現...我想應該是偶爾來個幾次的點名分數吧

　　　　 因為也完全不需要台語的presentation，不知道是怎麼評斷的

　　　　 老師開學的時候也承認說他還沒確定好評量方式(茶)

　　　　 原po期中75期末好像90，拿到A+嚇了一跳ˊˇˋ

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 考試考聽寫，20題，1題5分

　　　　 就是老師念台語，然後要把臺羅拼音寫下來（不用寫中文意思）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　 加簽的話我想如果教室人不多應該會簽吧! 因為最後教室也才20多個人

　　　　 基礎的話完全不用沒關係，原po不太會說台語還是學到了一些單字

　　　　 但是覺得對於台語的長進沒什麼幫助......

　　　　 大概是因為這堂課主要是開給中文系的外籍學生修的（純猜測）

　　　　 因為班上有大概6,7成的外籍學生


　　　　 所以從羅馬拼音下手的結果，就是教學比較單調無聊一些（老師很安靜）

　　　　 學到的也很表面都是單字而已，應用的話應該是......ˊAˋ

　　　　 上課都一邊低頭滑手機，一邊跟老師念台語(掩面)

　　　　 下學期還有開（二）也許會教對話吧，但是總覺得效率不彰所以應該是不修了XD

      Ψ 總結

　　　　 對於一個土生土長的台灣人(?)來說

　　　   我想學習台語最快的方法還是跟長輩多聊天啦(大澈大悟)

　　　　 就像學日文也不會用羅馬拼音去想一樣

　　　　 總覺得羅馬拼音並不是學習一個語言有效的方式



　　　　 上課有點冗也是有點無可奈何

　　　　 因為一個朋友的日本朋友也有修這堂課

　　　　 據說期中考的不好，他也覺得很難（但其實頗簡單的...）

　　　　 但是畢竟生長在台灣，完全沒聽過台語的是少數

　　　　 所以對於台灣學生來說要背那個羅馬拼音相對快很多

　　　　 大概也是老師不能教太快太進階

　　　　 還有考試不考中文意思的原因吧(還得多背幾個漢字#$^&*..)



　　　　 總而言之是堂奇妙冗但多少還是學的到東西的課

　　　　 希望評價寫得夠清楚XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.248.22
※ 編輯: fish24685       來自: 140.112.248.22       (01/21 16:53)
※ 編輯: fish24685       來自: 140.112.248.22       (01/21 16:54)
推 airjordanxx:原PO帥哥 01/21 21:27
推 kmsh710627:對沒有語感的人  大概只有半顆星QQ 01/22 16:50
→ kmsh710627:聽寫 只要錯一個音  或聲調 就全錯 01/22 16:51
→ fish24685:我也覺得那樣改有點嚴......畢竟那個音調有點模陵兩可 01/22 21:13


