Title:[評價] 101-2 陳昭如 女性主義與法律 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lkkl555 (小浩)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 陳昭如 女性主義與法律時間Sun Jun 30 17:09:18 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：1012

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳昭如
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         法律系選修
      δ 課程大概內容
         台灣婦運史
         女性主義法學流派簡介
         憲法中的性別平等
         參政與教育中的性別平等
         勞動的性別平等
         家庭中的性別分工與父權
         婚姻與異性戀霸權
         不生育的自由與平等
         生育自由：種族、階級與性別政治
         親密暴力
         強暴的性別迷思
         性騷擾作為一種性別歧視
         色情理論與性交易
         跨國婚姻與外傭
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想修一堂紮實又可以每週激發新的思維的好課：∞
         對女性主義感興趣：★★★★
         對性別多元議題感興趣：★（基進女性主義所關注的就是女性）
         反對女性主義想來戰老師：★★★★★
         不喜歡思考只想要被老師灌輸就好：★★★
 非法律系：來修課的人也不少。因為重點不是法釋義學，毋寧說這門課
                   只是要求有思辨能力而已，是不是法律系除了查法條速度以
                   外應該沒有太大的差別
         想混學分：最好別來，來了甚至會影響到別人
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         影印講義厚厚一大本，要有心理準備
         不難讀，只是要衡量一下自己當學期的負荷量
         這門課雖然兩學分，但或許有六學分的重量
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要是以投影片輔黑板上課
         會不時拋出問題，請盡量回答，不然老師會發動點名機請同學回答
         問題如果有看文本應該答得出來，所以預習是必須的

         老師不希望同學上課時使用電腦、手機等電子設備，所以習慣用電腦做筆記
         的同學可能要注意一下
         偶爾會拋出一些具有思考性的問題（例如：代孕是否應合法？），讓同學分
         組討論

         這門課很需要全神貫注的參與（這也是老師的要求）
         如果上課時睡覺或玩手機，老師會不太高興
         另一方面，也是因為老師希望同學多思考，很多問題並不會明講她的答案
         如果一定要老師給你一個確切的答案你才覺得你學得到東西的話，或許這
         門課對你而言很有挑戰性
         可以當作是批判性思考的練習，不需要急著成為老師的複製品

         上完一學期的課，可以感受得到老師對於上課是非常重視的
         要修這門課，也請要有能給老師相應回饋的心理準備吧
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         成績還沒出來，未看先猜紮實

         出席與課堂參與（不時會點名）：15%
         討論版參與：20%
           根據每週的主題，CEIBA上都會開設討論版
           每位同學的基本要求是發文兩次以及回文兩次
           所以針對上課時提到但是沒有深入討論的議題可以在CEIBA上繼續討論
         期中團體作業：25%
           一份分組的報告，字數要求5000字以上
           這次的主題是「男性的墮胎權」
         期末考：40%
           四題申論題，範圍為上課內容和文本內容的聯集
           詳見NTU-exam版
      ρ 考題型式、作業方式
         評分方式那裡講了
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         外系選修的問題在推薦指數那裡
         出席率就看你有沒有被點名點到了，但不時會點名。如果不喜歡上課的話
         被當的理由應該也不會是出席率，所以這樣應該說不注重出席率？
         加簽沒有注意，但是應該是想選的人都選到了
         遲到應該也不是什麼很嚴重的問題

         重點是每週的文本一定要先讀！
         上課時不要玩電腦玩手機！要看著投影片（或黑板）！
         老師發問時要回應她！
         如果不好好看文本，可能會在期末考考文本中最難的那一篇之類的

         老師曾受過王泰升教授與Catherine MacKinnon教授的指導
         在理論風格上看得出這兩位教授的影響
         一方面以基進女性主義為基底，另一方面在取徑上不忘在地性－也就是
         台灣的脈絡

         在第一堂課，老師提出
         「性別不是差異與否的問題，而是平不平等的問題」
         其提出的質疑是我們一般思考「平等」時，總是以A有B有/A有B沒有當作
         判準；但基進女性主義試圖突破，反對以是否存在差異來判斷不平等，而
         是以權力位置的宰制與從屬關係來觀察
         對於習慣於平等就是「等者等之，不等者不等之｣的我們而言，是相當
         具有衝擊性的

         雖然說老師確實有自己強烈的立場
         但我認為，立場並不會動搖這門課的價值
         就如同前面所說，這門課需要的是思辨能力而非單方面的接受灌輸
         單方面接受灌輸的上課模式，從國小到高中我們早習以為常，大學也有
         相當多的課程是以灌輸的方式進行
         如果一直不給自己一個學習獨立的思考的機會
         也許自己就永遠只能是歷史的複製品，庸庸碌碌的作為一個背景消失
         在這個社會的一隅吧
      Ψ 總結
         上面的最後一段是個人立場的廢話，不看也無所謂XD
         雖然我覺得這門課真的是滿硬的，但是是我這學期最喜歡的一門課
         到最後一堂課結束，確定了自己不認同基進女性主義，也不會成為女性主義者
         但我得到的是每當我思考一個問題的時候，會懷疑一下這是不是一個男性觀點
         可能會不小心使得女性被噤聲了呢？

         絕對推薦這門課給看完以上恐嚇還願意修課的人

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.115.125
推 Seanpan:推昭如師 06/30 18:45


