Title:[評價] 99-2 曾雪峰 程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 曾雪峰 程式設計時間Mon Jun 27 23:51:28 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 曾雪峰
      δ 課程大概內容
                 基礎MATLAB語言
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想修好完整的MATLAB技巧★
                 想發揮自學能力★★★★★
                 想激發創意★★★★
                 想和老師成為好朋友★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師有點想到什麼教什麼的感覺
                 很喜歡互動式思考上課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 不清楚，我猜是扎實偏甜
                 期中考（25%）
                 作業（35%）
                 出席率（10%）
                 期末Project（30%）
      ρ 考題型式、作業方式
                 作業是運用老師上課所教的東西做
                 期中考很簡單班平均九幾
                 期末Project比較硬，三個人一組寫出一個遊戲
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不需要基礎。來加簽的人很少所以全簽。
                 老師很重視課堂互動，喜歡突發奇想做事。
      Ψ 總結
                 其實這堂課和我原本想像的差很多，然後我一開始覺得老師是非常吃譁
                 眾取寵那一套的人，一樣的作業內容如果刻意用一些很明顯是引人耳目
                 的方法表現的話就會比較高分，我覺得這實在是有點不太好，因為我不
                 覺得那樣的作品和其他人的有什麼不一樣，而且我也不覺得那就叫做「
                 有創意」，我甚至覺得老師也太好騙分了吧搞什麼。我以上的想法和我
                 一位同學修他別門課的想法一樣，覺得他實在太吃譁眾取寵這套會讓我
                 們認為給分有點不公正。但這個情況後來有稍微改善一點點。

                 另外，老師是個有想法的人，但缺點是有時候他無法表達出他內心所想
　　　　　　　　 的，會讓人有點不知所云。啟發式教學或許很好，但在我們沒有基礎的
                 前提之下這堂課上的很累很辛苦，作業量又重，期末Project也是得花
                 很多時間才有辦法做出來。

                 結論：老師還是去教他的專業科目比較好，程式設計對他來說有點太大
                 才小用了，我覺得老師是屬於研究型的教授，開通識和這門課或許不是
                 他的最佳選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.239.130


