Title:[評價] 100-1 李隆獻 左傳 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ignatius113 (哲)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 李隆獻 左傳時間Sat Jan 14 02:10:35 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李隆獻

      δ 課程大概內容

         本學期主要有四個大主題：1.三傳比較
                                 2.三郤滅亡
                                 3.夏姬之亂
                                 4.宋襄爭霸

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★ 比五顆星應是要再好一顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         《春秋左傳注》楊伯峻編著
          教授自行編授講義
          可以自行參考《左氏會箋》竹添光鴻著

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          同學決定要上什麼大主題，由老師帶讀欲講授的範圍，
          沒有討論課(雖然老師很想要排討論課XDDD)。
          皆為老師講解，一點都不枯燥，左傳本身是敘事性相當高的一部經書，
          書中不乏篇幅極長的戰爭或是故事，老師用相當有趣生動的方式授課，
          課堂上老師也常加註自己的評論來引導我們思考左傳裡的人文問題，
          雖然課程分量相當重，但卻是一門相當值得修的課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中期末共兩次考試，有念有分數，要拿高分得相當認真。

      ρ 考題型式、作業方式

          考試基本尚包含三大部分：字詞解釋、翻譯、申論。不開書考
          沒有任何作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          不點名，不過老師本身會記人。
          外系同學來修基本上是有興趣就可以了，
          只怕不能適應中文系考試繁雜瑣碎之處。
          不過基本上這門課是中文系群組必修之一，
          多數中文系同學可能搶破頭都不一定選的到，所以請慎重考慮 >"<

      Ψ 總結

          這門課真的相當值得坐下來心聽老師講解左傳裡的精神與文字上的流暢，
          我沒有翹這門課，因為只要缺任何一堂就會錯過很多進度，也會錯過很多
          扎實的學識，教授人相當幽默，也相當願意回答同學們的疑問，可惜教授
          現在是系主任，今年開完後基本上三四年內不會再開左傳了，系上會由其
          他教授輪開，其他同學還是可以再之後修修看左傳。

          （另外，左傳這門課是全年的課程，沒有修上就沒有辦法修下，所以想修
　　　　　隆獻左傳的同學基本上是得等一些年了...）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.110
※ 編輯: ignatius113     來自: 140.112.243.110      (01/14 02:11)
推 penny6728:大推老師及認真的原PO! 01/14 15:32
推 ILJing:唉所以我修不到了QQ 01/14 20:26
推 alexlai:原PO發哥~ 01/15 00:17


