Title:[評價] 100-2 黃鼎偉 資料結構與程式設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 黃鼎偉 資料結構與程式設計時間Sun Jun 24 00:59:27 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是，但需另行通知作者

      哪一學年度修課：

          100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          黃鼎偉

      δ 課程大概內容

          topic 1 .programming techniques
          topic 2 .complexity analysis
          topic 3 .linear lists-array
          topic 4 .linear listed-linked
          topic 5 .arrays and matrices
          topic 6 .stacks and queues
          topic 7 .skip lists and hashing
          topic 8 .binary and other trees
          topic 9 .priority queues
          topic 10.tournament trees
          topic 11.binary search trees
          topic 12.balanced search trees
          topic 13.graphs
          supp  1 .binomial heaps
          supp  2 .fibonacci heaps
          supp  3 .selection pf algorithms

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Data Structures, Algorithms, and Applications in

          C++, Second Edition, Sahni, Silicon Press, 2005

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          投影片上課，內容是從課本上抓下來的，整理得算不錯，光看投影

          片也可以懂，但是因為裡面會skip掉一些比較難的內容，所以想學

          深一點的也可以買課本，個人對課本的看法是他的資料結構都講得

          滿詳細的，要看懂應該不難，但是裡面的code會比較難懂些，我個

          人是把它當pseudocode看這樣。

          老師上課就是用投影片講課，語氣有點小平淡，所以如果抵抗力比

          較低的可能會陣亡

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          Midterm                                      35%
          Final                                        35%
          Homework                                     30%

                    注：作業共四份，配分分別為 3%,9%,9%,9%

          成績還沒出來，所以還不知道調幅

      ρ 考題型式、作業方式

          期中考的部分是50分單選題50分選擇+填充題，期末則是100分填充

          題，難度大致上來講不高，只要有念投影片有上課就沒問題了，另

          外可以跟老師要考古題，他會給，裡面會出不少(但會有小幅變化)

          只要弄懂的話應該拿分不會有問題

          作業的話四份都是programming，第一份滿簡單的，花的時間估計不

          超過三個小時，但後面幾份就會變得比較難，老師會從ICPC的競賽

          題選出適合的題目來當作作業，所以花的時間會大幅上升，而且其

          中有些會用到一些簡易的演算法，建議可跟同學或老師討論，大概

          一次可以吃掉一個周末(只算coding，不含想做法的部分)

          注：ICPC網站 http://icpc.baylor.edu/ICPCWiki/
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師和電機系大部分教授一樣，上課不太管，基礎的話是要會C++

          ，修過計算機程式即可，出席率不管，由於人沒滿所以加簽全簽


          教授人滿好的，如果作業真的有問題無法解決可以去問他，他會給

          一點點提示(但是也是點到為止)，作業如果寫不出來也可以跟他講

          ，他會合理的延期


      Ψ 總結

          黃鼎偉教授和黃鐘揚教授所開的資料結構與程式設計，就個人修的

          經驗與上學期修黃鐘揚教授的同學的評價的比較，感覺黃鼎偉教授

          的比較偏"資料結構"，而黃鐘揚教授的比較偏"程式設計"，兩者各

          有優缺點，如果是想要搞懂資料結構的話，選這一班也不錯，雖然

          有考試但是並不難，平均大概會到8X，作業的部分雖然不會像黃鐘

          揚教授的作業需要花那麼多時間，但是後面三份在做法上會要花一

          些時間去想(其實個人是花滿久的囧)，之中想不出來的話會滿想死

          的，畢竟一份 9分，尤其是期末考前那一次真的滿可怕的，需要把

          資結一些上課教的簡單演算法結合混合運用，沒sense 的話會很想
                                                              ^^^^^^
          撞牆，不過寫出來真的會滿感動的。
          ^^^^而且二下期末一壓真的很靠杯QQ

          對了要強調一下，個人覺得這一班的程式作業也不簡單，但是方向

          可能和上學期班重點不太一樣


          老師上的資料結構算滿詳盡的，該學的都會學到，但重點其實還是

          要自己願意為這門課付出，如果想要增進自己的程式能力的話，這

          個班算是個不錯的選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.163
※ 編輯: so15963         來自: 140.112.243.163      (06/24 01:00)
推 TommyKSHS:推推 06/24 01:10
推 keymanyu:推推 06/25 14:39


