Title:[評價] 100-1 何國榮 分析化學三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jasonfghx (工人)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 何國榮 分析化學三時間Tue Jan 31 17:33:15 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
      100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      何國榮老師

      δ 課程大概內容
      accuracy and precision
      Errors
      ANOVA
      null hypothesis
      之類的東西, 還有一推數據處理的東西, 這些東西可以讓他講半個學期

      還有一些儀器分析的東西:
      NMR(其實他很多也不懂)(只用四堂課)
      Surface Characterization (SEM、SPM、STM、XRD、XRF等等之類的)(不夠深入)
      很多MS相關技術(應該是他很專業的部份卻只用二到三禮拜講完)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      投影片的內容, 大概就是Skoog跟Harris的內容加一點補充
      有些亂, 有時就某課本中的某一張圖片就當作一張投影片, 然後又在下一頁
      出現幾行字說明剛剛的圖片, 所以他上課投影片要上下按來按去

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      一直不斷的按投影片, 有時問各位投影片內容, "你們覺得對嗎?", 然後就說
      我不覺得這樣, 也就是說他投影片內容不是主要的, 他上課所言才都是重點
      他考試時都會考他上課講的, 所以只念他投影片就去考試是沒用的, 考試的答案
      請全部照他上課說的才算分, 他的考試題目之答案其實都是簡單幾句話, 但是
      一來要先看懂他問什麼, 再來要想想他上課是怎麼講的, 想自己想法沒有分


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      只考兩次試和一次小考, 超過50分就可以過了, 他考試之配分方式要聽清楚
      他期中考出很多題, 超過108分, 但要選題目, 題目之配分只能到108分
      多寫會被倒扣


      ρ 考題型式、作業方式
      考試全部問答題, 無作業, 問答題要看懂題目知道要問什麼再作答
      否則寫再多都是0分, 他說的才是真理, 寫他上課講的為佳
      考卷都會收回

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      發期中考卷那天會點名, 應該不用基礎, 上課我認為還是最好去錄音,
      考前應該不需看仔細看投影片, 應該是要努力聽音檔為佳, 投影片非常多但常常
      是幾個字幾張圖就是一張投影片, 唸來很耗時也不一定會考

      Ψ 總結
      這位老師很有自己獨到見解, 數據處理和質譜這塊是專家, 其他方面像表面分析
      和NMR他表示自己有些也不太會
      修之前請問問修過的人再決定是否有這個能力負擔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.109.254.74
推 raya61305:中肯 01/31 20:47


