Title:[評價] 100下 劉慧 世界史二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ort1257689 (polarbear)看板NTUcourse標題[評價] 100下 劉慧 世界史二時間Sun Jun 24 09:43:30 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：  100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：劉慧

      δ 課程大概內容  課程內容主要是歐洲中古到前近代

        每一講的主題不是以時間為區分，而是以大事件劃分

        時代之間的連結可能會有些跳痛，但是如果自己統合就還好，而且老師會
        幫你復習XDDD


        羅馬帝國的東西差異;日耳曼王國的建立
 早期的基督教會;拜占庭文明
伊斯蘭文明一
伊朗與南亞;伊斯蘭文明二
墨洛溫王朝;卡洛林王朝
盎格魯薩克遜時期的英格蘭
卡洛林帝國、東法蘭克王國、神聖羅馬帝國、11th教宗改革
 西法蘭克王國、卡佩貴族、王權與貴族權力
 商業與城市：義大利半島北部與法蘭德斯
 英法政治發展
 中古盛期與晚期社會組織、12th 方言文學
 中古時期的學術與文化、士林哲學、文藝復興
 中古時期的宗教與馬丁路德的革命
 義大利半島與伊比利半島的貿易帝國
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


       ★★★★★★★★★★★★★★
       能夠讓我這個不是很熱愛中古史的人愛上中古史，你說這個老師棒不棒XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Donald Kagan The western heritage
                 Albert. Craig The heritage of world civilization
                 Bennett and hollister MedievalEurope



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 前兩堂課是老師講演，內容就如同上表的課程大綱，最後一節是
                 助教帶的討論課，由同學（學期初會劃分）上台報告，然後進行
                 批鬥（討論XD）。

                 老師的口才很好，而且很幽默 ex.丕平的批評是我永遠忘不了的梗XD
                 每週都會有與下一講特定的史料需要閱讀，當周寫作業的必須要讀
                 之外，其他人最好也要看過，不然討論課會不知道上什麼。

                 除了基本史實以外，老師也會介紹很多西洋史家的看法。例如封建
                 制度一講老師就說了很多關於封建制度的流變（Duby、Reynolds等等）
                 的史家。

                 她的上課很多元素相互構成，可以學到不少東西

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 應該還算不錯，不過幾乎生殺大權在助教手中

                 1. 2份五分報告（主要是簡短摘要史料）
                 2. 3份十分報告（要去找資料，並且闡述你對史料的看法還有介紹）
                 3. 2份小組十分報告（討論課上台報告）


       ρ 考題型式、作業方式

                 1. 期中10分，大概就是翻譯文章，來測試你有沒有讀英文版課本XD
                 2. 期末20分，有兩個題目，讓你用這學期學到的「東西」回答
                 3. 本來這個是要PO作業的，但是我犯傻在上面po了XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                1. 老師不點名，但討論課會點名

                2. 這是歷史系的必修，如果羅馬帝國前期不是很熟的話，先修世界
                   史一會比較好，BTW，下學期是本系神人刑義田老師回來開課！！！
                   再配上劉慧姊姊，整個世界史12就是超讚呀XDDD

               3. 每週的史料閱讀會讓人有些崩潰，但是這可能也是你大學四年中唯一
                  一個機會去接觸到史料原本，如果不是她指定「Einhard的查理曼
                  大帝傳」，我想你也不會去翻這本書吧XDD 而且老師很注重史料，
                  所以每一講的史料都挑選的非常棒！像我就還蠻喜歡士林哲學那一
                  講的 Peter Abelard，還有英法政治的英國大憲章。再加上有助教帶
                  的精彩討論課，你會發現到很多你以前不會發現的點。

              4. 作業也可以訓練書寫文字的能力，特別是一堆資料丟給你的時候，
                 你要怎麼把它reorganize，變成你自己的文章、用你的話說出來
                 並且呈現給人看！給助教改完之後，你才會發現原來自己的不足
                 還有那麼多，然後慢慢進步！世界史2的三位助教都很棒！超專業的！

              5.我是歷史系必帶，所以也不知道有沒有加簽。但課上有些系外的學長姊
                所以應該是有吧XD


      Ψ 總結

               好啦這是堂好課，真的可以聽聽看！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.142.176.29
推 s682663:推劉慧姐接~ 06/24 11:20
推 argentina306:邢老師的姓筆誤囉 06/24 13:07
→ ort1257689:哎呀我是蠢豬xＤ 06/24 13:31
推 oldfatcat: 推小慧姐，另，邢伯在你後面，他老人家笑得很燦爛 06/24 14:36
→ dpth199203tp:記得之前加簽方式是3，用電腦選(曾經退過再加回XD 06/24 20:38
推 leoshen1992:推劉慧老師！ 06/24 21:28
推 molica357:老師真的超可愛!!!  而且講課很清晰~~ 06/25 00:09
推 s682663:學弟你認真修課的話應該不是唯一一次看原本的機會= = 06/25 13:56
→ ort1257689:筆誤，我要說的是：「西洋中古史的史料」 06/25 20:09


