Title:[評價] 100全 劉瓊如 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者charles0129 (伊爾西斯)看板NTUcourse標題[評價] 100全 劉瓊如 微積分甲時間Tue Sep 25 22:15:05 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：100
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      劉瓊如

      δ 課程大概內容

      就微積分阿...請參考微甲統教學網謝謝

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      3.5顆吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Calculas A Complete Course, 7E

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      用板書上課，有時候字會寫得有點小，但是其實有在上課的同學差不多都是前幾排
      ，所以應該還好，真的看不見可以舉手跟老師說

      上課是照著課本帶，會講解範例跟觀念，有時候老師自己解會錯，這時就會跟台下
      的同學一起討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      配分是照微甲統一的方式
      期中40%
      期末40%
      平時20% →作業10%;小考10%

      據說除了依照微甲統一規定會把班上平時成績平均調到16以外，上下學期都有另外
      調分，但是好像不是直接平移
      原PO分數上A下A+ 僅供參考

      ρ 考題型式、作業方式

      統一教學期中期末是各教授一起出題
      作業部分每星期會勾一些題目，然後每個星期三助教課時繳交，會於下周發回
      小考部分大部分不難，有些會從作業裡出但是會做些修改

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      微積分...就理組的應該OK吧！加簽的話微積分是第三類加簽，但是老師好像因為另
      外一篇評價文的關係很不夯，所以應該有選就會上吧

      Ψ 總結

      其實我覺得這個時間點發這篇評價文有點奇怪，因為選課都結束了阿QQ

      只是發現版上老師的評價文只有那篇，所以提供另外一個經驗給後人參考
      老師人很好，下課去問問題都會很有耐心地幫你解題，還會針對你不懂的地方舉例
      子

      雖然上課時解題有時會解錯，但是我覺得上課主要是要學方法跟觀念，至於答案的
      部分自己算就好了，相對沒有那麼重要

      老師的作業有點多，尤其是快要靠近期考時會寫到想殺人，但是其實老師勾的題目
      大部分是微甲統一勾的題目中，老師覺得比較重要的或是老師自己覺得可以幫助我
      們了解觀念的題目，如果每次作業都是自己認真寫不是抄別人的或是抄解答，其實
      期考前就會相對很輕鬆

      而且老師上課的進度到期考前相較於其他班的老師會快個將近一周的時間，然後再
      針對期考製作複習講義，內容就是期考的重點跟考古題中的相關題型，這份複習講
      義有好好念，期考80(滿分100)應該不是難事

      總而言之，雖然是個人觀點，但是我覺得修老師的課還是可以把微積分學好的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.106
※ 編輯: charles0129     來自: 140.112.25.106       (09/25 22:22)
推 dacn2017:給分算是4個老師裡最甜了吧  但我還是不能跟原po比阿QAQ 09/25 23:47
推 hsun2217:推老師人很好 08/20 16:07


