Title:[評價] 102-1 蕭麗華 李白詩 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者freestyler (freestyler)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 蕭麗華 李白詩時間Tue Jan  7 00:46:20 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
           102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蕭麗華
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         文學院 中文系選修
      δ 課程大概內容

         李白生平
         李白詩專題討論(尋道、大鵬、名山遠遊、青蓮、俠客、飲酒)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★ 超級喜歡李白 想聽老師細說
         ★★★★ 想修涼課
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         李白集校注 瞿蛻園 里仁書局
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課頻率比較讓人容易覺得無聊，而且很容易一講就偏，講很多無關的事
         會發一些專題短論文給大家看，上課偶爾有投影片，或者會放詩歌吟唱
         老師喜歡大家發表自己的看法，畢竟詩有多譯性，看個人如何解讀
         所以開學前幾周還有抽點過人起來討論，後來效果不彰就沒再點了
         老師解詩的時候稍微比較不重視細膩字句的解釋與含意，把焦點擺在整首詩的
         解讀與整個專題的比較，還有生平期間的寫作模式與影響。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         背詩默寫小考 20%
         期中賞析報告 20% (3000字 基本上2000多即可)
         期中考       30%
         期末專題報告 30% (要10000字up 4-5人小組合作)

         給分甜 默寫小考還可以補考 老師人超好

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考全申論 開書考
         沒有期末考 涼吧

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         完全不重視出席率 遲到老師也不會怎麼樣
         加簽簽到教室滿為止


      Ψ 總結

         老師私底下人真的是很好，很多事情可以商量，像賞析跟專題報告大家不太能
         在deadline前交出，她說deadline只是參考，相信大家都可以完成，然後就讓
         大家遲交。但如果真的講到上課，就真的不太推...
         原本上到期中考完有點後悔，沒想到賞析跟期中考超甜!!
         喜歡李白或者詩詞的人可能也要自己多花時間才可以學比較多
         老師上課能講的真的很少，因為她花太多時間在講不相干的事

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.171
※ 編輯: freestyler      來自: 140.112.218.171      (01/07 02:52)
※ 編輯: freestyler      來自: 140.112.218.171      (01/07 13:35)
※ 編輯: freestyler      來自: 140.112.218.171      (01/07 23:27)


