Title:[評價] 101-2 王學富 標準舞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者athena48 (Shake Sparrow)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 王學富 標準舞時間Tue Jun 25 00:18:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王學富

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         體育課

      δ 課程大概內容
         一學期四個舞科，上半學期恰恰+探戈，下半學期華爾滋+捷舞
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         想要一大早起床上不是很累的體育課:★★★★★
         想要學到基礎的國標:★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         一開學老師就會分組，讓大家各自選好舞伴，考試都是要跟舞伴跳
         一定要準備舞鞋，畢竟國標是沒有人穿著布鞋跳的(基本款女性390男性500)
         每次要上新的舞科時，老師會先示範男女舞者的動作，大概一個性別重覆兩次
         後會換另一性別，再來是數拍自己跳。再來老師會找舞伴示範搭在一起的動作
         ，最後跟音樂雙人搭配(一開始配的時候不一定跟自己的舞伴，老師會說第一
         排的男生去跟第二排的女生跳等等，但會留時間分組練習)。

         去年評價好像沒有很好，老師好像也知道，所以今年加簽時比較嚴，讓班級人
         數維持在不超過60人，所以示範、打成績的問題緩解很多(跟板上敘述的情況
         相比)，但老師還是很愛碎念XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          不知道在下我運動細胞比較不好還是怎樣，其實我覺得台大的體育老師都還
          蠻看重天分的，但是也不能怪老師給國標社或天才型學生比較高分啦，畢竟
          跳得好看、不好看，大家自己也明白。
          但是老師給看期中期末成績，讓你決定要不要補考，像期中全班幾乎都是A
          以上，不是A也能補考，應該是不會太差吧。期末大家的拿分也幾乎都是從
          A起跳。
          我覺得，只要上課有認真聽，記得起來舞序的人只要跟舞伴搭過五次，應該
          就沒問題。如果霧煞煞的人就勤練，老師也會覺得你有認真而給好分。

      ρ 考題型式、作業方式
          期中兩科，期末兩科，外加舞王表演觀摩還有舞會(代替上課時間，須簽到)
          我唯一覺得不甚開心的是老師任意調整期末考時間，說好兩週期末考，一周
          一舞科，結果看到別班考完就擅自變為一週。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           出席率:每個星期點名
           基礎:還好，當然有國標底子老師會比較愛cue妳
           老師個性:之前板上說很愛比較台大師大，但我覺得他今年比較喜歡比較他
           舞蹈教室的小學生XD聽起來就還好
           因為今年上課人數剛好，所以老師會去巡有沒有問題，有的話當場問他會叫
           你跳一遍，然後糾正或自己示範。
           加簽習慣:可能是有鑑於去年過多的上課人數，今年除了選上的人外，老師
           只簽大四，好像有一批醫學院(不確定?)的學生守候到第三周老師還是簽了。

      Ψ 總結
           老師其實沒很糟啦，而且可以藉由這門課去看一些平常不會接觸的國標表
           演，拿到貴貴的票(XD)就會覺得還蠻值得的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.240.174.108
※ 編輯: athena48        來自: 111.240.174.108      (06/25 00:20)
※ 編輯: athena48        來自: 111.240.174.108      (06/25 00:20)
※ 編輯: athena48        來自: 111.240.174.108      (06/25 00:28)
推 starsnight:任意調整期末考時間不開心+1>< 06/25 01:55
推 retcepsemi:其實有反映意見的話，老師都會改進，我個人蠻推這點的 06/27 15:07


