Title:[評價] 102-1 杜宜殷 基礎植物分子生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者baby111aaa (小弟)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 杜宜殷 基礎植物分子生物學時間Fri Jan 17 23:38:49 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          杜宜殷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          園藝系 / 作物群必選(100學年起入學學生適用)

      δ 課程大概內容
          1.遺傳物質的特性
          2.細菌及噬菌體的特性
          3.從DNA到蛋白質
          4.DNA之複製、突變及修補作用
          5.真核生物的染色體
          6.植物基因之表達及調節
          7.植物蛋白質之生合成
          8.葉綠體及粒線體基因組之特性
          9.植物之跳躍因子
         10.重組DNA
         11.植物分子生物技術
         12.植物基因之分離
         13.植物基因之分析
         14.植物基因工程
         15.植物之訊息傳導

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          自編投影片講義(內容參考課程大綱之教科書書目)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          主要以老師講授投影片為主，輔以板書繪圖
          投影片內容主要都是從幾本主流分生教科書摘錄出的圖片
          內容以圖為主，文字不多...因此上課要仔細聽懂老師的講解並筆記
          不然回去看的話不容易看懂

          老師表示目前市面上沒有任何一本分生課本是完全針對"植物"來做介紹
          因此講義圖片總是東一張、西一張，來源很雜，沒有指定教科書
          但每張圖老師會附註來源
          老師蠻多內容用了一本很有趣的課本:
          Clark & Russell的Molecular Biology - made simple and fun
          裡頭把很多分生概念轉換成了有趣的卡通圖
          讀起來蠻簡單易懂的!

          老師會針對實驗室常用的分生技術操作多加解說
          例如:怎做primer、南方墨點.限制酶切...

          期中考之前，每週剛開始上課時老師會抽點同學問名詞解釋
          有時候是同學互相問答，有時候是自問自答
          目的只是幫助同學回去讀書複習，抓名詞解釋的回答要點
          (還有幫助老師認識大家XD)
          這不是小考~沒有任何成績壓力，但老師可能會出在期中考之中

          期中考後課程主要講授以分生技術為主，再加上老師課程有點趕
          因此取消上課前的抽點名詞解釋
          但期末考前最後一次上課時
          必須整理出本課程中有得過諾貝爾獎的分生技術，紙本繳交
          且老師會加考於期末考之中

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          50% 期中考
          50% 期末考
          紮實(但感覺老師不想當人，應該有大調分)

      ρ 考題型式、作業方式
          名詞解釋、比較式題組、選擇、填空、問答、畫圖題皆有...
          老師一直強調每年學生都提早交卷
          但不知為何我每次都寫不完="=
          期末考時間截止時還有一半的人沒寫完讓老師很訝異...
          老師很喜歡出數字題，例如:葉綠體genome大小、poly-A tail長短...
          期中考考了一題很整合式的畫圖題，與中心法則有關，問各區域位置、功能等

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          全班只有10~11人，但老師好像名字跟人不容易配起來XD
          主要修課學生為大三~研所

          這堂課的先修條件只有植物生理學
          但有一點點生化基礎會略佳!

          小弟本來想修昆蟲系張俊哲老師的分生...
          由於小弟主要是作物科學領域相關
          與專討指導老師討論後覺得選這門比較好一些

      Ψ 總結
          現在蠻多分生課程都只注重在分子遺傳、中心法則的層次
          而且多數偏重於動物方面
          蠻推薦與植物相關之學生來嘗試這門課程
          課程內容安排上感覺蠻完整的
          也涵蓋了基因工程與基因分析等應用層次的內容

          但後期會覺得老師有幾張圖講得有些快速
          真的不太好跟上...
          再加上沒有指定的教科書
          而且投影片老師很少附註文字...通常只有圖說而已
          所以看不懂的內容真的很難自行補救...(除非去找相關課本查閱)
          扣分就扣在這裡囉!

          然後老師人很好~聖誕夜還發巧克力送給大家XD
          電腦或雷射筆出狀況的時候老師會焦慮嘟嘴XDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.251.130
※ 編輯: baby111aaa      來自: 140.112.251.130      (01/17 23:46)
推 su0412:推聖誕節巧克力跟讓人焦慮的鐳射筆XD希望老師不要把我當掉 01/18 00:28
推 brandneworld:看完覺得對這門課感到非常心動 01/19 14:05


