Title:[評價] 101-2 盧奕璋 積體電路設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 101-2 盧奕璋 積體電路設計時間Thu Jan 16 16:27:45 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，並請另外告知作者


      哪一學年度修課：

         101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         盧奕璋

      δ 課程大概內容

         L1a: Introduction
         L1b: Fabrication
         L2 : Layout and Digital Design
         L3 : Non-Ideal Transistors & DC Response
         L4 : Wire
         L5 : Speed - I
         L6 : Speed – II
         L7 : Gates
         L8 : Sequencing
         L9 : Adders
         L10: Datapath
         L11: Array
         L12: Special Subsystems, Testing

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 推!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         N. Weste and D. Harris, Integrated Circuit Design, 4th Ed.,
         Pearson, 2011.

         上課不會用到，但個人覺得可以買，老師的投影片大部分都從裡面出來，課

         本雖然東西多到有點雜，但是上課沒聽到的部分可以回去翻課本，講的算詳

         細。



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，老師上課主要用電腦板寫然後講投影片，會提是考點和講一些

         故事，溫馨不乏味，氣氛輕鬆而扎實。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考30%、期末考30%、作業40%

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末的話多為題組和問答的形式，可以帶一張A4雙面大抄(電腦大抄可)

         ，考題的畫上課都會強調，所以務必要聽，問答的內容多元的，像是計算、

         名詞解釋、甚至到畫stick diagram都有，但難度都不刁難這樣。

         HW:
         UNIX/FTP (5%)
         DRC/Stream (7%)
         LVS/Symbol (7%)
         PEX/Hspice (7%)
         Verilog (7%)
         Verilog/DV (7%)

         這部分可以發現內容滿多元的，從layout到寫verilog都有，算是這門課可

         以得到不少收穫的另一個賣點。

         作業的部分難度還好，但HW5,6要學寫簡單的verilog，可能會遇到比較多問

         題，強烈建議有問題可以多向老師或助教求助，助教也滿強的，可以幫忙解

         決很多問題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不管，但是因為上課會強調考點，所已不建議翹，基礎的話修過電子

         三比較好，老師的班人數並不太多所以基本上都會簽，其他就像電機系大部
          ^(不過好像也還好。吃個課本就可以)
         分的課一樣不太管，老師滿熱心親切的，不管是觀念不懂或者是學習上有困

         難都可以找他。

      Ψ 總結

         老師開的積電雖然不像上學期闕老師開的人那麼多，但私心以為算是教得滿

         不錯的一門課，小班教學但是滿溫馨的XD老師上課還會講一些故事，課堂並

         不無聊，一個學期下來真的學到滿多的，想修積電的話個人覺得盧老師的班

         也是個不錯的選擇。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 119.2.49.2
※ 編輯: so15963         來自: 119.2.49.2           (01/16 16:28)
※ 編輯: so15963         來自: 119.2.49.2           (01/16 16:29)


