Title:[評價] 101-2 廖咸興 財務管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 廖咸興 財務管理時間Thu Jun 20 05:05:34 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

 　　　　是，但請另行告知作者

      哪一學年度修課：

         101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         廖咸興

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         財金系必修

      δ 課程大概內容

         Itroduction and Macro Economics and Financial Systems
         Financial Statement Analysis
         Cash Flow Pricing: Bonds and Stocks
         Capital Budgeting
         Risk and Return
         Corporate Financing and Efficient Capital Market
         Corporate Financing Decisions and Payout Policy
         Issuing Securities to the Public
         Short-term Financing

         上面這些取自老師的上課大綱(刪除沒上到的部份)，對應到課本是 ch1~17,
         19, 26

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Text book: Corporate Finance, 2010, 9th ed. or newest edition, Ross,
         Westerfield, and Jaffe.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，投影片除了前面兩份全是老師做的以外，後面都是用廠商給的

         然後老師做些修正和補充，上課除了講投影片內容以外也會補充不少實際的

         例子，也會講一些裡面的細微觀念，個人覺得值得一聽，課本雖然講得很清

         楚，但是因為東西頗多，全部自己讀容易漏掉一些細部的東西，故還是建議

         去聽個課。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         沒寫報告：期中50% 期末50%


         寫報告(需登記)：期中40% 期末40% 報告20%；若報告成績不佳則改為

         期中45% 期末45% 報告10%


         甜不甜還不知道，因為老師目前是說會依學校的規定mapping到等第制

         ，但是如果前面的人數太多導致不符合學校規定就會倒調，但這要等成

         績出來才能確認。


         期中平均79，期末平均目前未知。


      ρ 考題型式、作業方式

         期中考：34題，主要是是非題，只有一小部分是填充，是非題的部份若選X要

         說明原因。


         期末考：40題是非題。


         然後期中期末都是開書考，期中可帶計算機，期末不行(全部都變成觀念題)

         其實是非題考起來還滿刺激的XD，他會考滿多觀念，陷阱不少，所以觀念

         如果沒弄清楚的話可能會有點慘。


         報告的部份好像是財務分析個案報告，不過個人沒寫所以不是很清楚。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率一開始是說不管，不過期中以後人真的滿少的，老師有點沮喪，曾經

         有三次簽到，但是不知道效果如何，他是說都不到就算了，就依原本的方式

         去算分不用擔心。


         加簽的部份今年不簽，就看一開始有沒有選到。


         基礎是會計學，但是個人覺得沒修過的話看本看勤一點應該也還好，老師還

         滿照顧學生的，會躲開一些比較"技術性"的內容，重點放在觀念，所以整學

         期上下來沒說因為沒修會計遭遇到什麼大痛苦。


      Ψ 總結


         這門課本來是開給財金系的，不過聽說最後變成外系居多(小弟就是)，整個

         學期下來學到頗多東西，不論是課本上還是課堂上。老師上課重觀念，不會

         去care一些繁複的計算，上課也算有趣，所以修起來不會覺得枯燥或煩人，

         總體來講是滿值得一修的好課！


         噢對了順便補充一下，這學期助教效率高的嚇人，昨天早上才考完期末考，

         晚上成績就在ceiba上了，雖然對心臟不太好不過還是推一下認真。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.163
推 ian60702:幫推 06/20 20:18
→ starforest:不推 退選截止前上得非常好 後來只能算普普 06/21 10:47


