Title:[評價] 101-1 蔡祝青 大一國文上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者p50042220 (Penny)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 蔡祝青 大一國文上時間Tue Feb  5 20:52:31 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)蔡祝青

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 法律學院、工學院、社科學院、電資學院

      δ 課程大概內容
                上學期先從三國演義講小說分析方法
                接著進入話本小說 中間穿插劉克襄先生的介紹
                最後就是紅樓夢 包含作者介紹和一些敘事結構分析

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 四點五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 三國演義和紅樓夢老師會希望大家自己帶小說
                 話本小說的部分會發文本
                 另外也會發一些補充講義等等

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 有投影片 介紹一些小說背景還有小說分析方法等
                 另外老師會直接講解小說的敘事結構和人物分析方法
                 這部分主要就聽講就好
                 到話本小說和紅樓夢的時候會安排個人口頭報告
                 分成男女主角形象分析 其他角色形象分析 還有敘事結構、核心主旨等
                 老師會根據同學報告內容做補充和講解
                 另外老師上課會拋問題給大家討論 會點人起來回答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我覺得很甜 本來要考期中考
                 後來老師把期中考的20%全部改成ceiba上討論成績
                 我的作文和經典閱讀都拿A+ 個人口頭報告和小說分析寫作應該也有不錯成績
                 期末未知 ceiba上有認真討論
                 最後拿A+ 個人認為只要作業有用心
                 有去ceiba上發表看法 有個人見解
                 上課有聽 拿A以上高分不是問題

      ρ 考題型式、作業方式
                 作業有學校指定的經典閱讀一篇〈三國、話本、紅樓夢三選一〉
                 作文一篇(我的旅行寫作)、小說分析報告一篇
                 口頭報告的部分有個人口頭報告和團體報告各一次
                 另外ceiba上都定期有討論題目需要上去回答
                 沒有期中 期末考五題申論題選四題
                 內容就是上課讀的三篇話本小說和紅樓夢
                 老師上課都有提到 不然就是ceiba上有討論到
                 而且老師考前有洩題 上課有聽 有個人見解
                 表達能力不差 應該都會寫得很順

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 點名只點過一次
                 但老師上課會抽問 或找人上去報告自己在ceiba上發表的看法等
                 有些同學就這麼被抓到翹課 不知道有沒有影響分數就是了


      Ψ 總結
                 老師人很好 雖然有時候會拖到下課時間
                 但要上洗手間等老師大概都會同意
                 上課時常常看到其他同學在底下做自己的事 老師也不會管
                 但如果有用心聽課的話還是可以學到不少東西啦
                 另外老師很討厭大家抄襲或直接引用別人的看法
                 被發現的話分數會非常低
                 老師很鼓勵每個人發表不同的見解 只要能有自己的一套完整論述
                 老師基本上都會接受
                 套用在作業上 只要能充分表達自己的看法 分數應該都不會太低
                 老師在ceiba上也會回應同學的意見
                 作文發下來也都有評語 是個很用心的老師
                 只是時間常常抓不好 所以進度可能會有點混亂
                 但大體而言算是門可以很涼 可以學到東西 只要有用心分數就會很甜的課


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.140.22.88
→ p50042220:補充評分標準：ceiba討論20%、期末考20%、作業30%、平 02/05 20:59
→ p50042220:時表現10%、分組報告20% 02/05 20:59


