Title:[評價] 100-2 鐘嘉德 機率與統計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者opy (opy)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 鐘嘉德 機率與統計時間Fri Jul 27 19:54:24 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             鐘嘉德 教授

      δ 課程大概內容

        1. Experiments, Models, and Probabilities
        2. Discrete Random Variables
        3. Continuous Random Variables
        4. Pairs of Random Variables
        5. Random Vectors
        6. Sums of Random Variables
        7. Parameter Estimation Using the Sample Mean
        8. Hypothesis Testing
        (課程網上寫的)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         "Probability and Stochastic Processes" A Friendly
         Introduction for Electrical and Computer Engineers, Second Edition
         Author : Roy D. Yates and David Goodman
         Publisher : John Wiley & Sons, Inc.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        書商給的投影片(通常是拿來講例題用) 至於定理性質什麼的
        老師會寫在筆記本上(字是書寫體不容易看懂) 每章結束時會給大家下載
        老師講話蠻平的而且講很快 所以蠻容易演變成自己讀的情況

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中、期末：各40%
         recitation:5%
         作業+平常成績:15%(兩者所佔比例由老師自己調整)
         系上統一調分 算紮實吧

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末考題基本上都是計算題 有一些證明和是非題(期末)
         作業就是勾課本習題加一些老師自己出的(補充很不好寫就是了)
         recitation前期是助教自己選的證明題 後期是拿考古題來寫


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席率
        加簽不清楚 好像沒人來加簽 基礎會微積分就好了

      Ψ 總結

        因為去年老師沒開 所以選這班的人很少 再加上老師上課的風格
        來的人就更少了(期末時只剩5人)
        不過老師大概是把原定範圍(CH1~8)整個上完的唯一一人吧 也會補充一些東西
        雖然上課通常很無聊 但老師因為非~常~不喜歡上課用的教科書
        所以常常表作者 例如:這題例題舉的不好 因為這位老兄(作者)做網路的
        根本不懂通訊(老師好像是做通訊調變的研究)
        然後就是老師說他明年不想開了(因為教科書太爛) 所以這篇評價可以看看就好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.116
推 XDucka:好有個性的老師... 07/27 23:24
→ gnahcsemaj:期末時人還是很多啊~ 08/12 00:24
→ user48625:是為了要考試吧..... 08/13 23:51


