Title:[評價] 99-2 劉慧 世界史二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者neo999 ( d(≧︺≦)b)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 劉慧 世界史二時間Wed Jun 29 18:23:23 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       劉慧

      δ 課程大概內容

       500-1500CE，內容為伊斯蘭文明、拜占庭文明及西歐文明政治社會

       文化思想等層面的介紹。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無特別指定，有推薦參考書

      The Western Heritage

      The Heritage of World Civilizations

      歐洲中世紀史

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前兩節上課，為投影片方式講授，投影片內容於當週會

      放在CEIBA上供同學下載。

      老師上課方式輕鬆自然兼帶幽默，唯由於是大一的課，

      內容仍偏簡單，以修過世界史一~四的我來說，認為

      壓力不大，許多名詞自己回家查也OK。

      第三節為個別助教帶的討論課，讓學生每週輪流上台做

      當週課外閱讀文章的分組摘要，通常都跟當週講述內容

      相關，但是每週閱讀份量不一，有四、五頁，也有十幾頁，

      由於全英文，若遇到專門講西歐藝術發展或者宗教變遷，

      可能就要多花點心力去準備，但以歷史系的世界史來說還算OK。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       偏甜，我沒什麼準備拿82，相信85~90甚至以上的大有人在。

       整學期評分為作業5次40%、期中考10%、期末20%、小組

       口頭報告兩次20%、出缺席10%。

       看以上就知道每周摘要報告跟口頭為評分大宗，然

       不難掌握，以世界史二的教授年代來說，課外閱讀書目很多，

       自己找找多掌握問題點就OK!

       上台報告是歷史系必經的過程，但是世界史二仍不會要求過多，

       只要掌握報告重點，不要故意拖時間講些無關緊要(會被助教提醒)、

       分組成員互相分配報告依序重點即可，我兩次上台報告都95，

       故覺得還算好掌握。

       因為這次期中跟期末考試幾乎是送分....，所以對考試無法評斷。


      ρ 考題型式、作業方式

       作業有五次，因每週都有課外閱讀，自己可自由選擇要拿哪周

       的資料來做報告。

       期中考10分翻譯題，期末考20分只考兩題，最後一題大意是問

       每週閱讀資料對於歷史學習跟出社會的生活能力等等有啥幫助....，

       相信這個不難寫吧。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       前兩節不點名，第三節課助教課可有三次缺席，超過三次就....。

       外系生來選的話，主要還是要有興趣吧，不然縱使老師說的再好，

       也可能聽到睡著。

       英文能力基本閱讀就OK，若對老師推薦的英文

       書目頭大就自己找課外的中文世界史看，自己挑跟當週上課內容相關

       的章節閱讀，也不會跟不上。


      Ψ 總結

       因為已經修過世界史三、四，對世界史二個人感覺輕鬆不少，

       助教也很會抓當週閱讀資料的重點，故其實不用怕跟不上進度。

       老師也很歡迎同學下課去發問，人也很和藹可親，故上課

       沒什麼壓力。

       學生要做的就是該閱讀的要讀，不要擺爛(無論是閱讀報告或是上台)

       ，然後討論課多點自己的想法，助教相信也會樂意多給你點分數。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.187.228
推 oldfatcat:推小慧姐 06/29 22:04
推 sycjohn:兩次上台都95耶!好厲害> < 06/29 23:30
推 ericshinshin:學長好厲害>///< 06/30 12:34


