Title:[評價] 99-2 謝宏昀 機率 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者cgl (趙胖)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 謝宏昀 機率時間Mon Jul 23 11:35:29 2012
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：謝宏昀

δ 課程大概內容    (這部分引用99-2的評價

課程名為機率與統計，實際上因為進度關係，只有機率，沒有統計……

Ch1.Experiments, Models, and Probabilities
從觀念的角度去解釋現代機率學的來源和定義
這部份不難，但要記很多專門的機率定義
此外基本上都是高中的排列組合

Ch2.Discrete Random Variables
關於Random Variable的定義需要注意
另外這邊主要的難點就是要背很多的Discrete Random Variable的CDF、PMF公式

Ch3.Continuous Random Variables
這邊的連續變數開始用到積分了
難點同樣是要背很多的Discrete Random Variable的CDF、PDF公式
此外高斯是一大重點，也是一大難點；幾乎年年必考！

Ch4.Pairs of Random Variables
雙變數機率
難點是相關係數等雙變數特有的性質、還有雙變數的條件機率
雙變數高斯同樣是難點！

本學期Ch5.多變數機率不列入考試範圍，但老師還是有簡單的補充~

Ch6.Sums of Random Variables
這邊的重點是MGF和Random Sum，公式一定要背熟，期末考考很多！！

7.Parameter Estimation Using the Sample Mean
這邊的重點是三大不等式，除了背熟公式之外，也要熟練如何使用！


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★教授非常用心、教的非常好，邏輯觀念很清晰、連貫！


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Probability and Stochastic Processes 2nd ed
R.Yates and D. Goodman
課本的順序跟老師上課投影片的順序不太一樣，不過還是可以做參考，畢竟投影片只是課
本的摘錄。而老師上課的投影片是依照由淺入深的邏輯編排的，比課本有系統也比較清晰
易懂。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)  (這部分在99-2的評價也講得很詳細，僅補充幾點個人意見
1.老師是以投影片搭配電子手寫板書上課。值得注意的是，投影片有許多空白處，大多是
證明或是例題，老師在上課時會寫答案，但是寫答案的電子檔不會上傳，所以上課時要趕
快抄下來。
※我覺得手抄的方式造成的效果有好有壞，好的是同學有參與感，寫的東西會留下印象，
壞的是證明的過程有時很難(我覺得啦)，光顧著抄，就無法同時聽懂並理解了。
到學期末時，老師好像意識到同學來不及抄的窘境，所以建議大家可以把來不及抄的幾頁
告訴他，他會再上傳。(這點真窩心:D讓我對老師的印象更好了)

2.老師上課的方式比較平實，按部就班地上課，不會有太多機率之外的東西。但上課時會
提到機率有關的數學史，如Bernoulli分布的Bernoulli，和物理的Bernoulli是什麼關係，
Markov和Chebyshev之間不可告人(誤)的關係等

3.老師上課的語調比較平緩，如果精神不濟的話有可能會睡著或晃神QQ
※針對同學在第二節課特別想睡這點，老師也有調整作法！(有沒有這麼貼心!!)
他好像會延長第一節課的上課時間，然後第二節就會比較短(因應同學的歸心似箭)，有時
第二節課就安排同學上台報告，幫助大家提神

4.老師的上課方式和投影片看起來是有用心整理過的，只要好好跟著，可以詳細又紮實地
學到不少東西。

5.但是這堂課畢竟是工程數學的一部份，數學推導佔很多，而老師本身也對數學很有興趣
，電子版書部份有蠻多是詳細的數學推導證明，若你對數學沒有太大興趣，看到的話可能
會被嚇到……另外老師也會補充一些課本沒有的數學，像Characteristic function，或
是Twelvefold的排列組合表之類的，讓我們知道機率的博大精深XD

6.雖然數學偏多，但是老師對於觀念的部份解釋得非常清楚！（尤其是很多人搞不清楚的
中央極限定理！）基本上只要有認真上課就差不多懂了，回去只要把公式背起來跟熟練多
寫題目即可，不需要再花太多時間跟那些觀念奮戰，這是我很推老師的一點！！！

7.進度有點偏慢，不過並不會慢得很嚴重。

8.會給大家便條紙反饋意見，看上課有沒有什麼不懂的地方可以即時反應！另外老師人真
的很不錯，問問題的時候都會耐心解答XD

ρ 考題型式、作業方式
這個學期的作業分成

1.Recitation（助教課）的習題：這學期的習題是比較偏數學的證明題，而非像課本習題
那樣的計算題，同學普遍反應很難，但是助教會講解(但不會直接講答案XD留給同學自己思
考的空間)，也開放同學自由討論，所以基本上只要有去上助教課這部份一定拿到手。

2.共同作業：難度都蠻高的，只有一兩次比較簡單。謝宏昀老師班只要期中考和期末考範
圍各交一次即可。

3.老師另外出的課本習題：大部份不難，偶有幾題比較難的題目；不需要交，但強烈建議
練習。

4.最後是老師的課後學習筆記，期中、期末各交一份，內容是至少一張A4。內容只要跟機
率有關係，題目不限XD學習筆記寫得好的同學，老師會問他上台報告的意願，如果上台報
告就不用交下一次的學習筆記了~

5.謝宏昀老師期中期末之前各有一次小考，考試的範圍是共同作業+另外出的課本習題題目
+Recitation題目，目的應該是鼓勵同學複習和拉分數

6.期中考、期末考考題幾乎都是計算題，形式多變，從長長的閱讀題組到較短卻頗難的證明
題都有，可參見考古題。考試延長時間似乎是必備的，對精神是一種很大的折磨

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1       Final Exam      40%
2       Midterm Exam    40%
3       Homework and Participation      15%
4       Recitation      5%

期中考期末考是電機系統一調分。蠻紮實的，需要花很多時間念。
而且期末成績是就本學期修課總人數統一排序，
A+   前 1/20
A    前 1/6
A-   前 1/3
B+~F 大概是線性分布(?)，這部分沒有公布

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不重視出席率。
基礎的話，需要有
1,線性代數（反矩陣、Diagonal Decomposition、positive semi-definite等概念）
2,微積分（微分公式、連鎖率、積分公式、三角代換、分部積分、微積分基本定理、無窮
級數觀念、多變數積分、Jacobian轉換等等）
這門課用到的數學工具很多，強烈建議修課前先複習，會比較沒那麼吃力。
老師人真的很不錯，有問題的話都會熱心解答。

Ψ 總結

跟著謝宏昀老師按部就班的學習，可以把機率學的很扎實，但是前提是要跟上老師的進度
，每一個新觀念都跟之前教過的舊觀念息息相關，所以一旦沒跟上後面就很難聽懂(個人慘
痛的經驗XD)，所以學弟妹要好好Follow課程唷！
另外，機率期中期末考的題目都蠻活的，我個人覺得很難= =
所以多練習題目顯得更加重要，透過多練習來熟悉各個機率模型是比較好的做法~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.162.15.111
推 jackervator:第五章雖然說沒有要考 可是裡面很多觀念用來處理題目 07/23 12:31
→ jackervator:很方便  而且recitation我記得有補充不算少量的第五章 07/23 12:32
推 djshen:推 07/23 13:33
推 jm1992:大推宏昀哥!!! 07/23 23:11
推 Nien1027:教授真是學問淵博而且對課程內容都有深刻的理解  大推！ 07/24 16:22
推 OckhamsRazor:推 07/24 16:22


