Title:[評價] 100-2 羅素玫 文化人類學（兼A35） - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 羅素玫 文化人類學（兼A35）時間Mon Jul  2 18:33:02 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

    100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    羅素玫老師

      δ 課程大概內容

    簡介文化人類學的學科發展背景，從性別、親屬及宗教等面向，說明文化人類學的研
究成果，帶領大家以當地人觀點了解異文化。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

    ★★★★+0.5★（半顆星是助教加分）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    《歡迎光臨人類學》（群學出版）及老師放在CEIBA的文本掃描pdf檔。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    大多數週次由老師講授前兩節，第三節依分組至討論教室，由助教帶領小組討論。

    遇有紀錄片觀賞的週次時，第一節由老師講授，第二節觀賞紀錄片，第三節再進行
小組討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    最後的給分很甜！但未公布細項分數。

      ρ 考題型式、作業方式

    1. 分組期中報告
    選擇一個異文化進行觀察，主題不拘，字數4000字以上。我們這一組寫得太忘情，最
後寫成萬字報告XD
    雖然是期中報告，但有同學反應來不及在期限內繳交，最後統一改成期末繳交。因此
，這其實是期末報告。

    2. 期末考
    從指定閱讀出四題申論題（參考閱讀不考），用老師準備的A4空白紙作答。老師建議
每題寫半頁至1頁，說明重點即可。

    3. 小組討論
    小組討論的一開始會點名，有點到就有分數。小組討論的發言內容不列入評分。值得
注意的是，本學期有兩次的展演作業，須依小組討論的分組，上台表演。主題分別是儀式
和性別。老師人很好，擔心表演會花費我們的課後時間，希望我們利用一節小組討論的時
間，亦即在上課時間完成即可，不用額外花時間討論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    本課程是文化人類學的入門課程，不用基礎也可以學習。這門課是開給社會系的必選
課程，修課同學多為社會系，但也有很多其他系的同學選修。

    大體而言，老師不在意出席率。這門課的出席率不高，愈到學期的尾聲，出席率愈低
。老師不曾對低出席率表示意見。但一整個學期下來，曾有一次在第一節上課時點名。不
過，這個點名在第三節討論課時可以補點。

      Ψ 總結

    老師的教學很用心，從設計精美的課程大綱就可以看出來。老師將整門課視為一套法
國菜，每一節課都是其中一道菜。從前菜到甜點，每一道菜都有屬於自己的名字。課程設
計很有組織。

    老師的課程設計真的很用心。貫串整學期的指定讀本《歡迎光臨人類學》很適合沒有
相關背景的同學閱讀，其用詞簡單明瞭，翻譯品質甚佳。老師也適時就相關主題補充其他
的文本放在CEIBA上。老師也尋找相關的紀錄片在課堂上放映，並做課後討論。老師儘可
能運用各種方式，向同學介紹文化人類學的基本知識。

    然而，為什麼良好的課程設計，會有低出席率呢？我的猜測是老師的語調與環境因素
。老師的語調比較平淡；加上使用投影片授課，前排的燈光關閉，這兩項因素綜合起來使
同學容易昏昏欲睡，難以集中精神，讓同學認為本課程無聊。久之，這門課的出席率愈來
愈低。

    此外，老師的人真的很好。我們這組多次和老師討論報告題目，老師都給我們很棒的
建議。老師也對每一組的展演作業不吝給予鼓勵。老師的評分政策似乎也滿甜的。自認期
末考可以有更多精進空間的我，在最後也得到很令人滿意的分數。

    如果你能忍受昏昏欲睡的負面因子，儘量到課，並閱讀指定閱讀，且認真參與異文化
觀察的分組報告，相信這是收穫豐盛的一門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.148.87
※ 編輯: pcjosh          來自: 114.34.148.87        (07/02 18:34)
推 randy781213:這堂課不甜啊QQ 07/05 00:51
推 weilun0822:推老師人很好 但是甜不甜其實還是看個人 我覺得不甜QQ 07/09 10:16


