Title:[評價] 100-1 呂郁婷 西班牙文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fullallday (天天開心)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 呂郁婷 西班牙文一上時間Sat Jan 21 00:33:50 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          呂郁婷

      δ 課程大概內容

          1.基本對話
          2.規則、不規則動詞變化
          3.詞類的陰陽性、單複數
          4.簡單句型

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          課本(必買):
          Aquilino Sánchez Pérez. En directo :
          libro del alumno. Nivel elemental.
          Madrid: SGEL, 2006

          字典(可改用google查單字):
          文橋簡明西漢辭典
         （雷孟篤博士校訂、文橋出版社、1996/1/1出版、尺寸：11*17.5cm）

          講義:
          老師會自行印許多補充內容(上道哪發到哪)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          Step1:要求回家先查課本單字中文意思(會問你翻譯)
          Step2:先跳過課文，看後面的內容(主因為課文很多的解釋在後面內容)
          Step3:兩個人互相練習課本習題對話(老師會多加一些額外對話)
          Step4:課文先跟老師念過一遍後，每句話請一個人再念一遍加翻譯
          Step5:講義內容主要為補充(不會考)，但是會幫助理解西班牙文
          BONUS:介紹西班牙的慶典、活動、影片、歌曲、人物(這個部份很有趣)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          1.期中考加期末考佔50%
          2.課程參與(小考、有無缺席)佔50%

          第一次小考95、第二次小考97、第三次小考100、第四次小考93
          期中考99、期末考不知道，我缺席過一次(可以跟老師請假，都會答應)
          總成績A+

          整體來說算是扎實分，背多少拿多少，高分和低分都大有人在，
          期中後有兩個人停修(我猜應該是沒時間背單字)

      ρ 考題型式、作業方式

          作業:

           回家查單字，將課本、講義該寫得寫完(大概花個半小時吧)

          考試:

           1.小考:很明確告訴你要考些甚麼東西(不背老師也沒辦法)
            a.單字(陰陽性、單複數)
            b.動詞變化(注意第幾人稱、主詞)
            c.翻譯(注意課文句子)
            d.相反詞
            e.介係詞
            f.單數句子轉複數

           2.期中期末考:很多從小考出來，老師會跟你說考哪些東西
                        題型如同小考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          我覺得老師算是注重出席率(都會點人念句子加翻譯)，有事可以請假(A同學
          說B同學可能忙某件事趕不過來上課，這樣的理由也可以，= =)，說真的，沒
          上課的話考試可能有些東西會沒注意到(我小考因為這樣寫錯)。
          老師為了顧到每一位同學，所以盡量不加簽(先寄信的人好像可以加)
          不能旁聽的原因也是為了讓每一位選到課的同學都能被老師顧到，
          老師其實都會記得大家的西班牙文名字。

      Ψ 總結

          Oma老師真的是一位很棒的人，年輕的她和我們非常親近，常跟我們分享許
          多西班牙的東西，她的課扎實穩固，讓我感到放心，她的教課方式我很喜歡
          ，至於成績方面，如果你是個肯背單字的人(語文課應該都是這樣)，其實
          成績都會不錯，考量一下自己有沒有心要學新語言，如果決定要學西班牙文，
          Oma老師會是你不錯的選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.116.104.93
推 stanley0621:以前修過她的課覺得很棒 文法紮實 很適合初階的人 01/21 10:50
推 LawrenceS:有上她的會話，每次都開心極了~又學得到很多東西 01/21 12:26
推 irischang100:大推Oma!! 01/24 00:57
推 kevinaqua:OMA!! 01/25 07:31
推 Arvin199:大推呂老師! 01/25 14:00
推 violetsasa:同樣大推Oma！學的開心又紮實！不過樓主從哪看到學期 01/27 14:33
→ violetsasa:成績的？我都找不到QAQ 01/27 14:34
推 rhapsodick:超推:) 上課很有趣~課程也很豐富! 01/27 21:35
推 quitmail802:大推~學超多的，很札實又很開心~~ 01/28 10:11
推 jsom8:大推Oma!!!!!很用心的老師和很充實的西文課:) 07/23 23:09


