Title:[評價] 網球初級 康世平 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者melia1216pmc (敲)看板NTUcourse標題[評價] 網球初級 康世平時間Thu Jul  5 00:45:24 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                100-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 康世平

      δ 課程大概內容
                 對牆打 正反拍 發球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 五顆!!!!!!!!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師前幾堂課會先跟大家講一些網球的基本常識
                 接著會讓大家運球訓練球感
                 之後的課多半是他會先在前面帶大家做動作
                 然後兩兩對打或是對牆打
                 下雨天的話會在舊體看比賽的影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 個人認為偏甜 感覺老師重出席率

      ρ 考題型式、作業方式
                 期末考對牆打+折返跑(老師會把四顆網球放在四個點 折返跑放到球拍上就好了很簡單)
                 對牆打女生10下及格 50下滿分
                 男生好像是20下及格 70下滿分有點不確定
                 但老師也會看動作

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 那時候有很多人來加簽 老師是抽學生證的
                 個人認為不需要基礎因為老師教得很扎實 我一開始也是完全不會打
                 但期末也打到50下
                 幾乎每堂課都會點名 老師很重出席率的樣子
                 但因為是12節的課很多人會遲到
                 老師有時候會比較晚才點名 遲到的也可以補點 重點是要來

      Ψ 總結
                 老師是個很有趣的老先生XD
                 總是笑笑的 會走來走去看大家的動作
                 也會餵球給我們打
                 打得好的時候他總是會說"太好了" 真的很可愛
                 沒有基礎但很想學網球的人很推薦來修康老師的課哦:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.78.141.166


