Title:[評價] 大一國文上 蕭旭府 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ransacra (小葵)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文上 蕭旭府時間Tue Jan 15 00:53:57 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
        101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蕭旭府

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        社會科學院  工學院  電資學院  法律學院


      δ 課程大概內容
       這學期的四個主題：詩經、神話、莊子、六朝志人志怪筆記
       會各選幾篇講解，另外附錄兩三篇是延伸閱讀可以自己回家看。
       莊子的部分有搭配電影
       秋天裡的春光
       另外還有一次去聽國文科辦的演講

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師自己印的講義，A4，10面左右

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       期初偶爾會用投影片，但大部分還是老師版書和口頭講解
       會分組坐，講到某個段落或一個老師想要討論的重點時
       老師會讓大家有段時間開始討論
       會點幾個人發言
       老師最後會做結語，還有說他的想法
       老師希望大家能有自己的看法，不需要給他標準答案
       基本上這堂課都是在聽老師講課為主
       老師說話很風趣，肯認真絕對不會分心的
       偶爾會分享一些自己的想法(未必是跟國文全然相關的)
       說真的對我的思維有正面影響

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       是甜的吧XD，我期中90
       我目測到的都有80，甚至85以上
       只要你都有交心得單，期中期末認真寫
       分數絕對不會差

      ρ 考題型式、作業方式
        每周都會有心得與討論單
        正面會有三到四題關於當周上課內容的問題
        就是你分心，只要聽到關鍵字的時候寫一下也足夠應付(我快期末的時候很分神..)
        然後背面是心得，下星期要交回
        可以補交

        作業部份有三次
        從詩經聯想創作，新詩散文皆可
        以自然現象聯想，創作一則神話故事
        第三次其實是經典閱讀分組上台報告，可是後來大家都沒準備就變成個人心得報告了
        都有期限，前兩次老師都有寬容遲交的人
        最後一次說絕不可以遲交
        個人認為老師還是會寬容你但最好不要挑戰他的極限

        考題都是申論
        期中有四大題，可以選要寫哪些
        還可以自行決定如何配分(十分刺激的一個規則QQ)
        但這次期末就全部得寫也不能自己配分(往年不知道是不是也這樣)
        一樣就是寫自己的想法
        開卷考，還可以帶筆電上網查資料
        但勸告是上課還是要聽一下不然會腦袋空空


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        你有膽子的話可以不要來
        老師是個很有智慧的人，你不來是你自己的選擇他不干涉
        但會不會過他不保證
        我隔壁組永遠只有兩個人(一組五到六人)
        有一次差點只有一個人
        有一次變三個，老師還說:今天多一個夥伴喔
        不管出席率，但你要想辦法生出那張心得單然後交
        我沒做過但有人弄丟印別人的這樣
        老師不太會管你
        念書睡覺玩手機都不會被怎樣
        個人誠心建議各位好好上課啦


      Ψ 總結
        教授很nice
        我每次都壓死線交作業
        最後那次半夜壓的但信箱居然沒寄出去
        我又寄一次(已經遲交兩天了吧我才發現囧)
        教授說沒有問題XD
        基本上
        這堂國文對我印象深刻因為她讓我對國文改觀(至少變的比較有趣生動)
        雖然有些許負擔
        我老是拖到上課才想到要寫心得，但只要有上課你絕對文思泉湧
        而且最多三十分鐘你一定解決
        算是蠻推薦的:)
        如果你想要歡樂，有一堂有意義的國文
        可以修窩


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.183.252
推 minniwharton:推 老師以前叫蕭敏材 01/15 00:54
※ 編輯: ransacra        來自: 118.165.183.252      (01/15 00:55)
→ ransacra:他有講他改名的故事但我有點懷疑他開玩笑的XD 01/15 00:59
推 pml0415:上同一堂推! 01/15 01:10
推 WeiJieTseng:老師教的很棒，是一堂既歡樂又有深度的課喔^^ 01/15 01:42
→ WeiJieTseng:話說我去年都不知道期中期末分數(老師有公佈喔？ 01/15 01:44
→ WeiJieTseng:還有我怎麼不知道老師改名的故事(敲碗!!! 01/15 01:45
推 joanna0611:推快樂學習又不乏內容的課!! 01/15 03:02
→ ransacra:期中考老師有找大家個別去看考卷有沒有問題，所以才知道 01/15 15:10
※ 編輯: ransacra        來自: 118.165.175.102      (01/15 15:13)
推 weichen1027:推老師~去年期末不久前有給我們看過期中考卷吧XD 01/16 11:02
推 kay85905921:之前修的時候學期中之後沒再交過心得單了，但對成績沒 07/26 14:51
→ kay85905921:什麼影響，期中期末考寫得好比較重要 07/26 14:51


