Title:[評價] A2中國史上人物與世運二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者elegantnight (elegantnight)看板NTUcourse標題[評價] A2中國史上人物與世運二時間Fri Jul  5 09:26:43 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 宋家復

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 A2 通識課

      δ 課程大概內容
                 跟上學期一樣,都是老師選幾個人物,在課堂上講解,
                 有配合投影片,投影片上通常是放該人物的相關文獻資料.
                 但老師有說過投影片不會考,所以不能自己下載投影片,
                 這學期是講宋元之前的人,有很多,而且還有從本來人物延伸出去
                 的人物
                 基本上,上課就像一直在聽歷史故事一樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆!!!!!!超喜歡老師,超推這堂課的!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  每個人物老師都會指定閱讀一篇相關文獻,文獻部分這次老師每次都有
                  提供pdf檔,
                  不然總圖B1的指定參考室就會有,可以自己去拍照起來或印下來看,
                  期末考考題基本上就從這些文獻出

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  上課就是老師口沫橫飛(XD),非常激動,聲音高亢的一直講人物的故事,
                  個人覺得就像去聽超精彩的歷史故事,而且老師有的時候會提出令人
                  耳目一新的新看法,
                  讓人覺得很有活生生歷史的感覺,
                  基本上上課不太會有和學生的互動,通常是有問題下課到講台前問老師,
                  基本上去問的,老師都會很認真的跟你一起討論,所以後面問問題的每
                  次都要等超久XD
                  好像聽說也可以寄信跟老師討論,老師也都會回,而且好像會斟酌加分,
                  但我個人是沒有啦XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  我覺得是有付出就會得到一個不會讓你失望的成績吧,
                  像我自己雖然不敢說有多認真,但是我幾乎都有乖乖去上課,
                  點名也都有點到(一學期大概2~3次),
                  期末作業算認真寫,(但也沒有到爆肝那樣)期末考好像錯個一兩題,
                  沒有特別去找老師討論,最後成績A-,
                  就是很基本老師說的事情做到,基本的上課態度,應該就可以A-~B+左右吧,
                  聽說不太容易拿A+,但A的話我就不知道了

      ρ 考題型式、作業方式
                  只有期末考,而且是開書考,
                  基本上上課有認真聽的話就可以半小時內寫完吧,
                  沒有的話,大部分的題目也可以現場翻文獻找到,
                  因為很多題都會考例如文獻上某一句跟考題上的文字有哪幾個字不
                  一樣,
                  或者是考題上那一句的前一句是什麼,
                  但是也有幾題是真的要去上課才會知道.
                  例如這次期末考問答就考"上課老師對哪個人物的評價與你的
                  看法不同"請說明老師的看法和你認為的看法,
                  我覺得這根本就是變相調查你上課有沒有認真聽嘛XDD
                  開書考也可以帶筆電,或電子產品去查,但是不能連網,
                  也只有一次期末作業,是2~3頁的報告,
                  基本上就是找一個課堂上沒有教過的人物評論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  會抽點名,聽說佔很重,,但我都有點到,所以也不知道沒點到會怎樣XD
                  不需要基礎,通常坐得下就會加簽

      Ψ 總結

                 總之,這真的是一堂很精采很棒的好課!!上課真的是像在聽故事一樣,
                 但從這些故事裡,也可以聽到很多做人做事的原則,
                 還有自己如何做選擇,老師也常常會說一些他在哈佛的生活小插曲,
                 還有他的兒子的可愛小故事XD
                 和一些他覺得應該具有的一些求學態度,
                 我個人是覺得常常有改變我自己很多的想法啦,
                 所以不要浪費這堂課,好好認真聽,
                 我覺得一學期過後,你會發現自己想法改變蠻多的!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 210.69.99.253
※ 編輯: elegantnight    來自: 210.69.99.253        (07/05 09:31)
推 s890151luca:推老師風采，還有老師和呂世浩老師好像很要好！也推 07/05 11:08
→ s890151luca:呂老師 07/05 11:09
推 a125419401:教授表示過要讓他給A+除非是真的超棒，另外拿A不難，我 07/05 11:31
→ a125419401:上學期蹺課頗多次的但很幸運期末都會寫報告有交，拿A~ 07/05 11:31
推 hagbg81727:推宋老師! 07/05 11:32
推 edwardlam:大推宋老師，他跟呂老師在新研大樓是鄰居，要好的麻吉。 07/06 00:03
推 kumafez:推導師!!老師很愛吃pizza 導致我們導生宴都是pizza趴XDDD 07/06 22:33
推 Mexin:宋老師超棒！！ 不過不好簽吧QQ 07/12 16:54
推 charliechen9:推這門課！但記得期末考不要遲到 不然老師會很生氣XD 12/15 00:01


