Title:[評價] 98-1 半導體光學 彭隆瀚 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hiro920463 (hiro)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 半導體光學 彭隆瀚時間Fri Jul 22 20:14:09 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          彭隆瀚


      δ 課程大概內容

       一開始先複習一些電磁波的東西，導讀幾篇跟光學有關的 paper，像是

        Effective medium theory (App opt. vol.35, pp.5369)，跟 film

        optics 相關的內容 （App opt. vol.32, pp.1154），k-k relation

        （如何透過測量反推材料的折射率實部 &amp; 虛部）等等，接著則是與

        固態物理相關的部份，古典的 model 與量子相關的 tight-binding

        theory 都有。最後則是 phonon, polariton, excition 一些比較零散

        主題，大致上還是跟著課程網給的大綱走。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Klingshirn 的 Semiconductor Optics （總圖有電子書）

       大約只講了前八章的內容（大部分是 assign reading），後面的章節則是

       跳著上。  沈學礎的半導體光譜和光學性質（大陸人寫的書，很多細節

       都有算給讀者看），Ashcroft 的 solid state physics 以及大量

       手寫的講稿。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       主要是用掃描手寫搞與各參考資料節錄下來的 word 檔講課，有的時候

       也會直接在白板上計算。因為上課的人數通常不會很多，所以有問題也

       可以直接提出來討論，感覺相當 free。除了上課導讀內容以外，很多資

       料都是 assign reading，需要自己回家慢慢看。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       這門課偶而也有幾位博士班的學生修（好像是資格考的科目吧），我修的

       那年大概有七八個人選這門課，作業都有按時交，考試寫得蠻順的，最後

       有 90+


      ρ 考題型式、作業方式

       期中期末考 open book，約三到四個題組，會給足夠的時間答題。

       作業的份量應該算紮實（常常要你證明或修正某篇 paper 上的式子，或者

       用 matlab 跑跑模擬，由於沒有標準解答，有人可以一起討論的話會比較好）

       老師覺得現在的學生跟以前的比退化太多，所以也不會丟太多作業給學生算

       （相較於他年輕時開課的習慣）


     ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


        有一點固態物理，電磁學與量子力學的基礎會比較跟的上，沒有也沒關係，

        我沒修過固態物理跟量力，大四時選這門課也修得很開心。這種選修課因為

        修課人數少，所以無故缺席很容易被老師發現，加簽很自由，只是老師會先

        警告一下說他這門課相當操之類的，勸你如果擔心 GPA 被拉低的話旁聽就好。



      Ψ 總結


        彭老師選的參考資料大部分都是他看過整理過覺得有價值的，由他推薦的

        文獻看起可以節省很多時間，很快切入核心主題。不過由於上課教材取自

        不同書籍或 paper，assign reading 的量也不少，可能有人會因此覺得

        教學內容過於雜亂而跟不上進度。假如你能主動與老師同學討論，認真寫

        習題的話我想這門課可以讓你在短時間內學會很多東西，成績也不會太難

        看，能拉強者同學一起修課一起討論的話最好了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.20


