Title:[評價] 101-1 計算機程式設計 朱浩華教授 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andyyuan (上彬侯的部隊)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 計算機程式設計 朱浩華教授時間Mon Jan 14 17:11:52 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：

           101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           朱浩華 教授(今年是教授第一次教大一的計程)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           資訊系大一上雙班必帶，應該有加簽名額

      δ 課程大概內容

           就是教C語言，從最基本的到一小部分資料結構像是list跟tree；
           沒教到stack或是queue之類的東西(會特別說這個是因為單班老師有教)
           ，基本上單雙班課程著重的地方不大一樣(我覺得啦XDD)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           這是個好問題。
           個人給3顆半，可以學到東西，但也需要大家自己主動一點

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           無，但是老師有推薦書:
           C How to Program Deitel & Deitel, 6th Ed., Prentice Hall , 2010.
           (註)似乎大部分本系學生都有購買單班老師寫的一本<由片語學習c程式設計>
               參考用。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師自己準備PPT上課講解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           工程這種東西，就是只有對或錯，沒有中間；答對就有分，答錯就沒分，
           所以也沒什麼所謂的甜不甜。

           硬是要說的話:
           對原本就會寫程式的強者(少數):甜
           對從頭學的人而言(大多數):紮實分

           HW      30%
           Midterm 35%(後來有10%挪到 Midterm Makeup 裡面，就是加分的意思)
           Final   35%

      ρ 考題型式、作業方式

           期中考5題，3小時
           期末考4題，3小時
           都是在204上機考，個人認為上機考是一件很緊張的事...

           每周有作業，好好做作業就可以學得不差，但要更好就要自主一點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           沒有出席率這種東西，有交作業，有來期中期末就好。
           但是缺課本身就不是好事(原po就是因為有時會翹，所以修得不慎理想)
           ，看個人吧

      Ψ 總結

           個人認為老師很認真，常常問我們有沒有問題，但是似乎是
           因為都不會切螢幕，所以蠻常的時候學習狀況不是很好。另外
           常常上課到一個段落要給大家做exercise時，很容易大家就飛掉，
           (因為大家寫的進度不一樣，老師很難都顧到)老師很難再抓回來...
           雖然很多人對老師的教學評鑑似乎反應不是很好，但老師其實
           很認真。

           大家如果修這門課的話，可能需要自主學習一點。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.116.229
推 syclin:推!原po尻神! 01/14 22:09
推 brian980466:推原PO帥哥 01/14 22:47
推 pqoiwe1994:推劉邦峰教授 01/15 02:25
→ andyyuan:今天成績公布，補一下調分方法:sqrt(original)*10 ，然後 01/19 18:46
→ andyyuan:A+要95分以上，個人覺得很悲劇... 01/19 18:46
→ andyyuan:單班A+的人數不知道是雙班的多少倍吧哈哈哈 01/19 18:47


