Title:[評價] 101-1 王學富 標準舞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tacfy (阿芳)站內NTUcourse標題[評價] 101-1 王學富 標準舞時間Mon Jan 28 23:22:34 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王學富



      λ 開課系所與授課對象 
體育課(應為外聘的老師)

      δ 課程內容 
華爾滋 恰恰 探戈 捷舞

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
                                        老師 2
                                        給分 4
                                        整體 3.5
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)   無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前幾堂課會分組 男女比約為3:5 但我們這班有一組都是女生

約有一節課的時間老師會教舞序 另外一節課放音樂帶大家一起跳

上課前20分鐘會帶大家複習上次的舞序

下課前30分鐘會開始訓話 (大概講個20分鐘 再讓大家繼續跳)

期中考前教舞序 期中考後教姿勢

如果跟老師要求 可能可以讓大家拍影片回去看


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

我有一次缺席 兩次加分(大專盃國標賽、期末舞會)(都是老師辦的)都有加到

期中90 (還蠻多人90的)(據說有調過) 期末不知道

整體看來算甜 但不怎麼涼

      ρ 考題型式、作業方式

沒有作業

期中考是整組一起考 不會搭起來 但整齊很重要

期末考是跟舞伴一起考 所以跟舞伴的默契、姿勢、配合度很重要

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師每堂課都會點名  如果要趕校車 跟老師講 老師會放人

一定要買舞鞋 沒買的會扣分

有基礎會比沒基礎好上手很多 因為老師期中考前每三堂課教一個舞科 所以速度很快

再加上大班制 其實很難看清楚老師在跳甚麼

如果很不會記舞序的人 學起來就會比較累

但期末考後就比較輕鬆 因為只有教姿勢

我們這次可能是因為第一次開課的關係 加簽是全簽

然後老師很討厭遲到 會記臉找機會酸你幾句

大概平均會花20分鐘訓話跟讚揚師大班與師大國標社 (老師是從師大來的)



      Ψ 總結

平心而論 我覺得老師很愛碎碎念 那些時間拿來練習比較實在

上課內容比較偏重舞序而不是基本步

組員很重要 因為這是一門需要另外約時間出來 大家一起練習的課

以國標來說 較推蘇瑞陽的倫巴與恰恰
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.167.145.198
※ 編輯: tacfy           來自: 115.80.236.173       (01/28 23:39)
推 yamdru:推中肯心得！而且老師不喜歡一直示範，如果不會去問，通常 01/29 07:08
→ yamdru:都會叫你去問會跳的人 01/29 07:08
推 hmsDEBBIE:班上總是有國標社強者 老師找她們示範 給我們分數就Orz 01/30 02:23
→ hmsDEBBIE:期末成績倒是蠻好看的 紮實學得的舞步有回報!! 01/30 02:23
推 JerTsai:老師真的很愛碎碎念= = 02/04 21:29
推 BLspreading:愛碎碎念應該比不上太極系列..以小時為單位的深談XD 02/08 01:05
推 retcepsemi:請問老師會說明要買哪種舞鞋嗎？ 02/15 16:14
→ retcepsemi:剛才看了課網的介紹還是意一頭霧水 02/15 16:15


