Title:[評價] 101全 謝德宗 總體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 101全 謝德宗 總體經濟學時間Tue Jun 18 12:58:53 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是，但需另行通知作者

      哪一學年度修課：

          101-1、101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          謝德宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          經濟系必修

      δ 課程大概內容

          總體經濟學一

          第一章 導論
          第二章 國民所得的衡量
          第三章 儲蓄與投資的互動
          第四章 封閉體系的Hicks-Hansen 模型
          第五章 貨幣政策與財政政策效果的爭論
          第六章 國際收支、匯率與總需求函數

          總體經濟學二

          第七章 生產函數、失業與勞動市場
          第八章 傳統的總體經濟均衡與學派爭論
          第九章 通貨膨脹、Phillips曲線與穩定政策
          第十章 經濟成長理論
          第十一章 貨幣供給與銀行信用
          第十二章 貨幣需求與資產選擇理論
          第十五章 新興古典與新興Keynesian學派


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師自編講義(老師好像在外面有出書，就把電子檔當講義直接給我們用)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          板書上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          總體經濟學一：

          期中考50分、期末考50分(事實上都出超過50分)，直接加總，另調分13分

          總體經濟學二：

          期末考100分、小考5分*4，總共120分，調分和mapping機制目前未知

          註：本來這學期也是要期中50、期末50，但是因為老師期中時生病請假兩

              個禮拜，因為要趕進度所以變成期末100分，另外為了督促大家念書&

              分散風險，所以期末考前四周每周都有5分的隨堂小考，教授是說因

              直接當作加分用，最後會看情形決定是否再另外調分。看ceiba成績

              是用期末+4次小考，並未另外調分。


          甜度的話兩個學期都頗甜。


      ρ 考題型式、作業方式

          考試的話都是開書考！！考試內容的話，上學期的部份大部分為老師發的

          題庫或者考古題變化而成(考古題也會給)，有看懂的話基本上不會太困難

          ，下學期的部份都考選擇，題目是一部分用考古題加題庫變化，另外一部

          分就是直接考講義內容了。


          題目的話上學期是計算、評論、簡答；下學期全選擇，個人覺得上學期就

          評論比較難，會有一些陷阱，下學期就題目難度分佈比較平均這樣(因為只

          有選擇題XD)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          出席率的部份，老師不喜歡人翹課，但是也不會點名這樣，不過下學期的

          小考如果翹課的話就直接掰了。


          外系選修的話感覺不太需要基礎，反正總經就從頭講起，當然修過經原或

          經濟學一二會比較好，不過個人是直接修，也沒遇到什麼困難，有問題可

          以去問老師，他人滿好的XD


          加選的話是1類，所以應該不會有什麼問題這樣。


      Ψ 總結

          這一班總經教的東西其實滿多滿深的，個人覺得挺扎實，數學的話有時候

          會用到些微積分或者微分方程，不過不會影響考試，雖然有時候讀起來會

          很想死，但一年下來真的學到頗多。講義題庫或考古題什麼的都會放到網

          上，資源滿充足的，不用花錢去另外買原文書。如果對總經有興趣的話可

          以考慮這一班這樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.163
→ RedHerrings:"這樣"是特別塑造的特色嗎...? 06/18 14:29
推 hsuzchan:別班推一個：謝教授是超重貨幣的凱因斯學派！＞ " ＜ 06/18 14:57
推 thunderclap:一樓XD 06/18 20:17
推 kidwithblack:呵呵我也是這班的...晚點也來發一篇好了 06/19 16:16
推 doasgloria:從老師的出題感覺到他想剛棍洩總裁 06/19 21:59
推 getting:我覺得那本講義很糟糕，雜亂且很多名詞沒定義就直接講 06/19 22:23
推 getting:事倍功半，我看其他班用的原文書，內容完整與讀書效率是這 06/19 22:25
→ getting:本N倍（指自習而言，若搭配老師講解則不清楚） 06/19 22:26
推 xup6u4vm0:講義頗亂...老師也不是上講義的全部 06/27 18:21
推 xup6u4vm0:所以自習應該蠻難的。想再找本書唸一次... 06/27 18:23
※ 編輯: so15963         來自: 140.112.25.108       (06/28 21:47)
→ so15963:更新成績部分 06/28 21:47


