Title:[評價] 100-1 白慧嬰 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fashionkyle (花)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 白慧嬰 桌球初級時間Tue Jan 31 17:28:46 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          白慧嬰

      δ 課程大概內容

             上課會分成Ａ組（強強）、Ｂ組（弱弱），啊我是弱弱組的。

             分組方式是一開始老師會請幾個曾經是他學生或什麼隊什麼隊

         的同學出來，然後其他同學就排隊和他們對打，印象中是有正手、

         反手和切球三種對打，是從正手開始，然後老師會在這幾桌遊走，

         告訴你什麼時候可以換下個動作。等三個動作都做完後，老師就會

         cue你去找他，並告訴你是什麼組。不過若是不小心被分到覺得不適

         合的組，可以去跟老師私下討論。

             Ｂ組的課程都是兩個人或三個人一組進行的，一開始好像是一個

         人做球、另一個人反手接球，再來是反手對打。接下來是一個人左右

         交替做球、另一人正手反手交替接（這是Ｂ組第一次考試的題目）。

         接著比較有印象的是練習切球，一開始也是一人做球、一人切球，後

         來就對切（此為Ｂ組第二次考試題目）。中間有沒有其他課程我有點

         忘了，不過印象很深的是每一種球都練習蠻久的…最後課程是扣球，

         不過這沒有考試，好像是老師切球的補考時間預留太長才教的。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             前面有提到，Ｂ組是兩個或三個人一組，不過老師對分組的固定

         與否沒有強制，像我平常練習的搭檔跟考試搭檔都不一樣囧。

             每次上課的一開始，老師都會先要大家做操，一開始是班長帶操

         （本班的班長是老師認識的同學），但後來變成大家圍大圈圈，一個

         一個輪流帶操，所以每次快輪到自己都會很緊張，瘋狂想還有什麼動

         作還沒做，做完操偶爾會跑步和側面併腳跳步（不知道怎麼說那個動

         作）。接著老師會把大家集合起來，說明當天要練習的內容，通常會

　　　　 先講Ｂ組的（老師會請Ａ組的同學上來跟他一起示範），然後就先放

         Ｂ組去練習。

             在練習的過程中，老師會四處趴趴走，看看每一桌的進度如何，

         然後順便點名（不過偶爾是同學來點名，但老師還是會來看）。但老

         師一桌一桌看的次數並不多（我是說Ｂ組啦），兩節課好像最多兩次

         而已，常常都只有看一次。但雖然老師來看的次數不多，但老師眼睛

         無敵銳利，僅看兩秒便馬上告訴你哪裡有問題、要怎麼改進之類，且

         每經提點必瞬間進步，然後老師會說「對嘛對嘛～」就到下一桌了XD。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             我自己最後是87分，不過我好像兩次點名沒有到，但我考試都一

         次考過而且好像不錯（點名時我有偷看到成績XD），而且期末報告寫

         得很認真。所以我覺得以重視出席的體育課來說，應該算還不錯甜。


      ρ 考題型式、作業方式

             因為我是Ｂ組的，所以不清楚Ａ組的考試內容。Ｂ組的考試內容

         就像前面提到的有兩次：(1) 一個人左右交替做球、另一人正手反手

         交替接、(2) 切球對打。男生女生的標準不同，(1) 的話男生好像是

         來回10次（共20下），(2) 的話男生來回7次、女生來回5次的樣子。

         這些來回次數好像大概就好，你在打的時候老師會在旁邊幫你輕數，

         打到老師說OK就可以停了。有些組好像動作比較標準，沒有打到那麼

         多下老師就說OK了。每次考試有三次失誤的機會，若三次都用光了那

         就等下禮拜補考，補考的成績有沒有比較低我也不清楚，不過可以補

         考蠻多次的。

             Ｂ組的考試方式十分害羞，是讓大家圍坐在一張桌球桌，以抽籤

         決定考試順序。不過老師通常會訂一個時間考試，在那個時間之前都

         是練習時間，不過有信心的同學就可以先去考，好處是除了可以少掉

         其他同學眾目睽睽的眼光，還可以提早下課（考完就可以先走）。我

         很幸運第一次考試的號碼很前面，第二次考試是自己先去考的，所以

         剛練習完的感覺還在，聽號碼比較後面的同學說，因為也不能在別人

         考試時練習，所以等到後來手感都沒了，最後就不是很優。

             另外，期末還要交一個觀賽報告。在倒數第二堂課時，老師請了

         Ａ組的四位同學出來對打兩場五戰三勝的比賽，然後大家要以這兩場

         比賽作為撰寫報告的依據。據老師說法，之前有同學十分認真，不僅

         錄影，還把每一球是誰得分以表格紀錄得清清楚楚。我自己當時是沒

         有錄影，而且現場要記錄得分的時候根本手忙腳亂，最後得分沒有紀

         錄得很詳盡。因此，建議以後若還有這種報告的話，可以事先準備好

         整齊的表格，這樣現場紀錄比較不會亂。

             老師對Ａ、Ｂ組的報告內容要求不同，Ａ組必須寫到專有名詞，

         但Ｂ組的可以是觀賽心得與個人的分析為主，老師說甚至連整個球場

         環境給你的感覺都可以寫進去。字數方面沒有要求，不過私底下去問

         老師，老師說至少要兩面A4，但聽說有同學只寫了一面A4也是OK，畢

         竟老師沒有公開要求字數。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             點名的方式前面有講過，不過老師不是每堂都會點，有時候老師

         看同學打看得太入迷，來不及點名就直接下課了。不過老師雖然不知

         道你的名字，但會認臉的樣子，有一次我去上課，老師一看到我就說

         「你上禮拜是不是沒來？」我當場嚇瘋，因為上禮拜真的睡過頭了。

         遲到的話老師好像蠻care，有同學頗晚來，老師就會把他叫過去，不

         過對於成績有什麼影響就不清楚了。

             看之前的評價文都說老師的Ａ組像是在修桌優，雖然我不是Ａ組

         的，不過真的看到每堂課結束Ａ組的同學都汗流浹背，而Ｂ組因為人

         多要共用桌子，而且課程比較簡單、重複性又高，因此冬天常常沒流

         什麼汗。我自己覺得Ｂ組的課程應該對比較沒有基礎的同學來說也還

         應付得來，我有偷瞄一些同學真的有進步感，但對於有些待在Ｂ組太

         強、去Ａ組又太弱的同學來說，Ｂ組可能會覺得有點冗冗的，畢竟大

         家一起共用桌子就要輪流，而且動作也一直重複。

             加簽的方式是抽籤，第一堂課大概來了八萬個人，好啦大概90幾

         個，然後就算有選上但第一堂課未到的也會被除名。最後好像簽了20

         幾個人吧有點忘了。第二週若有人退老師還是會給簽，這次好像就簽

         了三、四個人。

      Ψ 總結

             以Ｂ組來說，我覺得白慧嬰老師的桌初應該不算太累，而且老師

         真的很專業，能很快告訴你怎麼改進最好，又不難親近，整體來說還

         不錯啦！雖然有時候Ｂ組真的會練到有點無聊甚至冗冗的，但確實能

         感受到進步喔。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.163.150.161
推 u19901006:YA  我是班長XD 02/03 00:18
推 yingeileen:不推，感覺沒有學到什麼，整個學期都在練習考試... 06/07 21:31
→ yingeileen:我是說B組 06/07 21:31


