Title:Fw: [評價] 100-1 林宗男 電腦網路導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題Fw: [評價] 100-1 林宗男 電腦網路導論時間Wed Feb  8 11:22:43 2012
※ [本文轉錄自 EE_Comment 看板 #1F5n3Syv ]

作者: so15963 (榴槤) 看板: EE_Comment
標題: [評價] 100-1 林宗男 電腦網路導論
時間: Thu Jan 19 02:35:05 2012


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是, 惟須先經作者同意

      哪一學年度修課：
         100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林宗男

      δ 課程大概內容
         期中考：
         chapter1 computer networks and the internet
         chapter2 application layer
         chapter3 transport layer
         期末考：
         chapter4 the network layer
         chapter5 the link layer and local area networks
         chapter6 wireless and mobile network


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         computer networking a top-down approach 5/e by James F. Kurose,
         Keith W. Ross

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，期中考以前是單純使用廠商給的投影片，期末則是搭配不少

         額外的教材

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         homework*4 (程式題)                                         20%
         midterm                                                     40%
         final                                                       40%

         作業基本上給分不會太吝嗇，但是是城市題基本上不會太容易對付

         考試的部分平均並不高  期中平均62  期末47，看起來會調分，但因為成

         積還沒出來，所以調幅並不清楚

      ρ 考題型式、作業方式

         考題的部分，在期中考有不少的計算還有分析，加上一些些的問答，期末

         考的部分問答就變多了，大致上範圍不離課本以及上課內容，但是若平時

         沒有寫一些題目的話，作答上可能會較不順利

         作業則是分4次，前兩次都是HW1，各個作業大概內容如下：

         HW1(a)：利用winsock2.h，建立簡單的TCP server/client
         HW1(b)：以wireshark程式，分析1(a)所寫的程式所傳的封包內容
         HW2   ：改寫HW1的程式，並自行做實驗分析影響網路效能之因素
         HW3   ：寫一個關於ARP or Go Back N 的程式


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，需要C++的基礎，今年是1類加選，所以只需要上網填就可以

         老師是個好人，但一個比較特別的點是他不喜歡上課有人吃東西，如果有

         人吃東西的話會被制止(這他一開始會先講)，但是喝一些飲料啥的他倒是

         沒管過

         今年是老師第一次開這門課，不過個人覺得老師還是教得不錯，但因為網

         路的東西太多太複雜了，所以老師上課只會講一些比較重要的，剩下的可

         能要自行閱讀課本(這一點他學期初也有提過，因為要上的量大約是600頁

         原文書，所以不可能教得非常細，所以他是要求我們每個禮拜要預習40頁)

      Ψ 總結 

         基本上這門課可以讓修課者對於網路有較深的了解，雖然說現實中網路的

         運作機制變化非常之大，但是休息這門課可以讓你了解他的一些基本原理

         ，如果對於網路有興趣的話，其實不妨修修看這門課。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 27.242.238.193
※ 編輯: so15963         來自: 27.242.238.193       (01/19 02:35)
推 fu3mo6:調分->按照期中期末作業比例算出來是79，期末A+ :D 01/23 22:29
推 Helicoid:是要有C的基礎吧 他給的code是用C寫的 01/29 02:15
→ Helicoid:那時候還再想 有些人沒學過C該怎麼辦... 01/29 02:16
推 fu3mo6:其實也還好，只要不要用只有c++有而c沒有的東西寫就好了 01/29 09:37

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: so15963 (218.163.147.206), 時間: 02/08/2012 11:22:43
推 Murasaki0110:推!! 02/08 12:19


