Title:[評價] 100-2  蔡振家  疾病與災難的表演與展示 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DrPigou (經濟學家屁股博士)看板NTUcourse標題[評價] 100-2  蔡振家  疾病與災難的表演與展示時間Fri Jun 22 20:35:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
            是

      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              蔡振家
      δ 課程大概內容
              從「情傷歌曲」看「負向心理狀態」
              舞蹈之神Nijinsky
              歌劇與戲曲中的瘋狂場景
              抑制解除與藝術才華
              歐洲作曲家的躁鬱之心
              災難片與電影配樂（來賓：梁啟慧老師）
              表演藝術中的病態嗓音
              另類的美感經驗
              災難、創傷記憶與博物館
              戰爭紀念博物館的展示與敘事
              日本的原爆紀念館
              《螢火蟲之墓》賞析
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              《另類閱聽—表演藝術中的大腦疾病與音聲異常》
               《被展示的傷口—記憶與創傷的博物館筆記》
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              投影片，老師講課不會悶，有點小幽默，上課輕鬆有趣。上課會抽點要我
              們預習的內容。有一次上課請到兩位國劇演員來表演，很特別。
              後面博物館的部份是師母上課，講他到納粹博物館跟美國的一個館的經驗
              ，也很有意思。投影片交錯著音樂、影片等等，很豐富。感覺老師蠻用心
              在備課的，而且這門課從疾病的科學角度來解釋藝術，觀點很有趣。

     σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              15%課堂抽點
              36%CEIBA討論
              19%期末小考
              30%期末報告
      ρ 考題型式、作業方式
               CEIBA討論(兩星期一篇跟當週上課內容有關的心得，但兩篇會比較高分
               期末小考-組別報告時每組出一題很簡單的題目，在報告過程中組員會提
                        示再寫下即可
               期末報告-有分很多組:各國音樂、各種特殊曲風音樂、多部電影，要上
               台+書面，最後燒成光碟交出去
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
               每堂課抽點
      Ψ 總結
               蠻輕鬆有趣的知識，除了CEIBA討論之外也不會很重，好通識!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.72.37
推 RRWANN:推這門課 真的是另類閱聽 很輕鬆!! 06/23 00:07
→ RRWANN:只是老師講的東西大概就是讀本內的~ 06/23 00:07
推 greenpeace29:推!!!!!!很愛這門課的內容>/////< 06/23 11:16
推 Inkiyoh:大推!!! 06/24 03:17
推 hsnukevin:最後一次忘記貼文淚推QQ 本來想拼A+的.... 06/25 19:17
推 pttANGEL:推這堂課和老師!!! 06/29 17:55
推 hippo1347:我也是最後一次忘記貼文！！！ 07/03 15:34
推 randy781213:如果對心理疾病有興趣，推這堂課！（本人心理系） 07/05 00:54


