Title:[評價] 100-2 葉俊毅 普通心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者irisloveshe (Iris)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 葉俊毅 普通心理學時間Mon Jul 16 18:33:23 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       葉俊毅

      δ 課程大概內容

       心理學簡介 心理學研究方法 行為的生理基礎 感覺與知覺
       學習 記憶 認知歷程 智力與智力衡鑑 人類發展 心理疾病
       動機 情緒,壓力與健康 人格理論 社會心理學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Psychology and life
       我自己沒買 老師上課比較少用到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片上課 內容包含很多有趣的實驗影片
       可以看到小動物和小孩子的真實反映
       老師也很喜歡在上課做實驗 例如一整排牽起手傳遞訊息 看花了多少時間
       因為老師這學期使用了互動系統 每個人都有一個小遙控器
       投影片上會放一些心理相關題目給我們按數字作答
       或是先預測大眾再作答自己 看最後分析的結果是否一致
       讓課程變得更活潑 很有新鮮感
       另外期中有一堂課看了關於心理疾病的電影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       隨堂作業 15%
       小組計畫與報告 35%
       期中考 25%
       期末考 25%

       參加心理學實驗可以在期末總成績加分
       每參加一小時一分 最多加三分

       教到情緒單元時 為了響應轟動當時的淡定
       老師特別開了一個淡定照上傳區 有上傳照片就加分XD

       整體應該是紮實分 我期末拿到的總成績差不多就是照上面的比例算出來的
       印象中老師好像也說過不太會調分

      ρ 考題型式、作業方式

       期中期末考都可以帶一張A4正反面大抄
       其實我覺得這個方式不錯 自己做大抄才會對內容比較有印象
       不會像翻書考時找不到答案在哪
       另外就是老師蠻喜歡考重要理論和心理學家的配對
       甚至會在最後的簡答題要我們敘述該理論的內容
       有了大抄 就可以不用硬背這些東西

       考題有30~40%是英文 比較難的可能都是專有名詞
       不過有做大抄的話就不用擔心 所以記得要把理論的中英文都寫進大抄裡XD
       除了上述的配對題和簡答題 還有是非題和選擇題
       整份考卷寫起來不會花太久時間(老師自己也限制時間約1小時)

       整學期有一次個人作業 內容是分別舉出古典制約和操作制約形成的人類行為

       團體作業就是設計普心實驗 每幾週老師就會要求分組上傳討論進度
       像是訂定題目 蒐集資料和分工等等 其實老師蠻彈性的 不會很緊迫盯人
       而且透過這個方式 比較能監督大家是否有在動起來 不會積到學期末才做事
       期中有一次口頭報告實驗動機和內容 期末是口頭報告實驗結果和上傳書面
       團體報告的給分是包括全班同學使用互動系統評分 + 老師自己評分
       老師是打散系級去分組 然後期末組長會填寫一份組員評量表

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不點名 但我覺得每堂課還是來了很多同學 雖然常常放眼望去整排筆電XD
       第一堂課有不少人要加簽 優先給了系上必選修和有寄信的(?)
       後幾堂課好像因為教室可以容納 所以幾乎都簽了

      Ψ 總結

      對老師最印象深刻的是他的嘴角無時無刻都呈現大大揚起的弧度
      不論是在講課還是在操作互動系統時 看上去都覺得他洋溢著一種幸福的滿足感XD
      因為這樣很可愛很滿足的笑容 讓我們上課也跟著心情很好
      同時也能感受到老師對心理學的熱忱和喜愛 有時講起話來也蠻好笑的
      最後一堂課還請了全班同學巧克力

      我覺得除了上課教的學術上知識 另外很大的收穫是期末看各組報告
      尤其許多組的想法充滿創意和新奇 很值得學習
      (有些組也會借用課堂時間做實驗 都很有趣)

      總結而言 我認為這是一堂開心的普心課 不局限在文字上 還生動的應用在生活中



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.170.0.241
推 alextan:老師上課真的很活潑 XD 小組報告很多人也都做的很有趣 07/16 21:46
→ alextan:另外就是老師期中考真的很多關於心理學家的問題 07/16 21:47
→ alextan:課本老師有用到例子跟表格資料，但不是很需要是真的 07/16 21:48
※ 編輯: irisloveshe     來自: 118.170.0.241        (07/16 22:15)
推 glen19901115:推老師的微笑上課XD 個人覺得課本的用途是當老師有些 07/16 22:15
→ glen19901115:投影片的關鍵字沒有加以描述的話，可以翻課本複習 07/16 22:16
→ glen19901115:(ex:上課恍神沒聽到心理實驗的做法&目的 Orz) 07/16 22:16
→ irisloveshe:那麼改一下說好了XD 07/16 22:17
※ 編輯: irisloveshe     來自: 118.170.0.241        (07/16 22:17)
推 phjchu:大推俊毅葛格 老師真的很用心 而且人很好! 07/17 11:43
推 donutlover:大推老師~~~很可愛又很有趣! 07/18 02:45
推 gingergin:推!! 老師人好又風趣 上課有內容又有趣 考試有唸就ok! 07/18 19:12
推 gaoct:大推老師!!人真的超nice 上課內容好玩用遙控器也很有趣~ 07/18 23:54
推 mike200293:大推好老師 人超親切 課程也很有趣 生活化 07/20 14:50
推 christinelai:聽起來好好喔Q_Q  我也想用遙控器上課XD 07/23 02:53
推 justforfang:推老師每次的微笑!老師的課很有趣:)) 08/07 20:36
推 fuoo11:請問葉老師好加簽嘛 08/29 12:28


