Title:[評價]99-2 鍾敏華 體適能一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者silkroad0828 (silkroad)看板NTUcourse標題[評價]99-2 鍾敏華 體適能一時間Sat Jun 25 17:30:23 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 鍾敏華

      δ 課程大概內容
                 體適能前測後測，基本體適能訓練：肌力、肌耐力、心肺、柔軟度

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 每堂課都有不同的練習項目，老師會教各式各樣的運動幫助
                 我們達成訓練的目標。期中會開始寫體適能運動計畫，老師
                 會不定期收去批閱(印象中是四次)，並幫我們修正、給我們
                 一些建議。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 運動計畫有寫、有出席基本上就ok，運動能力不好也沒有關係
                 基本上因為人數不多，老師應該都認得我們，上課的態度也有
                 列入計算
      ρ 考題型式、作業方式
                 只有一次小考，就考一些她上課講過的體適能知識
                 作業主要就是是運動計畫的擬定與執行
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 我是選上的，但印象中都有加簽
      Ψ 總結
                 除了要星期一一二節起來有點辛苦之外，基本上沒什麼好挑剔的。
                 老師講解很清楚，人也很好，可以學到很多健身的技巧。體育能力
                 不好如我也可以收穫很多。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.157.16
推 gdfrance:收穫多呀!!!!! 06/25 23:23
推 gj942l41l4:推老師   雖然一二節&要寫筆記很煩...不過收穫真的很多 06/25 23:48
推 baby111aaa:課程網裡面~老師的姓應該是這樣寫才對 "鐘" 08/09 20:40


