Title:[評價] 99全 許文馨 高等會計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dn96 (低恩玖陸)看板NTUcourse標題[評價] 99全 許文馨 高等會計學時間Fri Jul  1 16:15:13 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      許文馨

      δ 課程大概內容
      Equity Accounting
      Group Reporting I: concepts and context
      Group Reporting II: Application of the acquistion method under IFRS 3
      Group Reporting III: Consolidation under IAS 27
      Equity Accounting under IAS 28
      Inter-company transactions: Inventory
                                  Plant Assets
                                  bonds
      Group Reporting: Special Issues
      -----------------------以上為上學期的部份-----------------------
      Indirect and mutual holdings
      Subsidiary preferred stock, EPS
      Ownership change and special issues
      Foreign Currency Financial statements
      Foreign Currency concept and Derivatives
      Segment Reporting

      以上是照課程大綱打的，但老師教學上，有些可能會調換順序

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      4顆，但老師人真的很好，扣一顆原因後述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      這學期用了兩本課本
      US GAAP:  Advanced Accounting, 10ed, Floyd A. Beams
      IFRS: Advanced Financial Accounting- An IAS and IFRS Approach,
            Updated Edition, Pearl Tan Hock Neo and Peter Lee Lip Nyean

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師會印投影片給大家，但他投影片常常有修改(新增頁面)，或是有小錯誤，
      上課起來有點不方便，因為無法跟手上的講義對照，這算是扣一顆的主因

      另外，因為老師覺得會計準則常常在變，所以是希望給大家一個整體性的概念，
      在時間有限的情況下，有些較艱澀的題目、議題就不會教到

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      實習課20%(包括4次小考跟出席)，期中期末各30%，小組報告20%

      4次大考只有上學期的期中考滿分是100，其他三次滿分大約是10x~113之間
      有沒有調分我就不清楚了，但應該是比另一班劉嘉雯老師的高會好拿分
      把握好老師的講義跟老師勾的習題，我個人覺得沒有很難

      上學期的課程跟權益法有很大的相關，中會念的權益法是一線合併，
      在高會則是要展開成各個科目，如果過去權益法這塊念的不錯，
      上起來應該蠻輕鬆的
      下學期課程就比較雜，除了合併後面的一點議題，就是外幣跟衍金

      上學期的實習課，有些是補充老師沒講到的部份，例如我國現行公報的做法，
      也會有另外助教出的實習題目；原本上學期的小考只有2次，但老師覺得期中考太慘
      就變成期中到期末之間多考了2次小考
      到了下學期，老師改變實習課的做法，會先在星期三正課下課前勾課本題目，
      實習課就是要交作業、助教講解各章重點以及老師勾的題目

      ρ 考題型式、作業方式
      有分錄、合併報表、一些概念題的敘述，上學期好像出現過幾題選擇題

      團體報告上學期有2個，一個是要看公司合併報表跟母公司報表，回答一些問題
      一個是做project；project可以選擇要做合併相關議題的報告，或是看各界人士
      對IFRS的comment，再將這些comment統整起來的報告，各組上台報告約10分鐘
      下學期就只有project，老師會給15篇論文，各組選擇自己想要的論文，再將之
      理解並報告出來，各組上台報告約20~25分鐘

      另外，報告會有各組間的互評，也有組內互評；一組約5~6人
      上學期的組員是可以跟老師說想跟誰同組，不足的再湊
      下學期的組員可以選擇跟上學期一樣，也可以請老師再分配一次
      報告我個人覺得不算太重，只要你的組員沒有無故退選/停修或是中文不好難以溝通

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      平常不重出席率，但若有報告時，基於對報告者的尊重，老師會希望大家準時到
      先修課程是中會，就如我先前所述，之前權益法學得好的會比較輕鬆

      至於加簽，外系大三要有一開始簽不到的心理準備，像我98學年度就想簽，
      可是前面已經擠滿大四跟大五了，授權碼發完，只好留到99學年度再簽，
      但後來聽說等到第三週還是可以簽到.......
      印象中99上學期有70個人左右，人數限制是50人，不過到下學期就只剩59個左右

      實習課不論有沒有要交作業，我覺得都應該要去上，高會中的沖銷分錄，跟一般的
      正式分錄不同，只要最後在合併報表上的數字正確就可以了，助教沖銷分錄的邏輯
      跟老師的有時候會不同，可以選一個自己習慣的邏輯去記

      Ψ 總結
      高會大部份修過的人都會比較推薦劉嘉雯老師，但個人覺得許文馨老師教的若能
      吸收，也不至於太差，只是許老師教的都是比較基礎的部份，較難的部份就要自
      己找東西來看.練習

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.75.37
※ 編輯: dn96            來自: 118.168.75.37        (07/01 16:53)
→ howard0108:講義爛到有剩 08/01 22:50
推 geniussilly:我覺得寫得很好= = 01/12 02:46
→ geniussilly:我是指講義 01/12 02:46


