Title:[評價] 100-1 杜榮瑞 會計學一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ian60702 (逸想天開)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 杜榮瑞 會計學一上時間Sat Jan 14 00:21:54 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         杜榮瑞 教授

      δ 課程大概內容

         1.Accounting in Business

         2.Analyzing and Recording Transactions

         3.Adjusting Accounts and Preparing Financial Statements

         4.Completing the Accounting Cycle

         5.Accouting for Merchandising Operations

         6.Inventories and Cost of Sales

         7.Cash and Internal Controls

         8.Accounting Information System

         9.Accounting for Receivables

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Principles of Accounting 20th, John J. Wild等四人

         實習課助教會發中文講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         ‧老師一開始會簡單介紹公司組織(內部結構、如何籌資等等)，

           說明我們為什麼要學會計。

         ‧再來會進入會計恆等式和會計的借貸法則。個人覺得這部分非常重要，

           要是觀念弄得很清楚的話這整學期大概問題不大，要是到期中考以前

           都還沒搞懂的話這堂課大概就完了。

         ‧之後就follow課本初會上學期的內容。

         ‧老師的講解非常淺顯易懂又鉅細靡遺，他會先舉個簡單的例子建立該章節

           的觀念，確定大家都沒問題的時候再講解課本的例子當作複習。(老師很鼓勵

           大家問問題~)而且老師非常清楚大家學習的盲點在哪裡，會不斷的強調，

           要是上課都很認真的聽的話，回家就可以直接做題目了~

         ‧第一次期中考以後的第一堂課老師拿公司實際的財務報表來

           分析給我們看(蘋果和鴻海等) 實際應用我們學過的會計知識，

           對於完全沒有商管背景知識的同學來說是非常實用的內容~

         ‧硬要講缺點的話就是老師實在太有耐心了，

           非常細節的會計科目每次看到都還是會重講一次，對於已經很熟的同學可能會

           覺得有點無聊@@，不過這堂課最大的缺點是老師的笑話實在有夠冷。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考I  25%

         期中考II 20%

         期末考   25%

         實習作業  8%

         三次小考 15%

         平時練習與課堂參與 7%

         有念有分，考題很多都出自課本習題。

      ρ 考題型式、作業方式

         同上...實習課的作業就要看助教怎麼帶，我們這學期助教人很好> <

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        ‧實習課原則上都要來，正課的話老師只有在最後一堂課點過名(有來有加分)

        ‧基礎只要會加減乘除就可以，完全會從頭教起~(不過英文可能不能太爛@@)

        ‧老師人很好，可是笑話不好笑。

        ‧雖然是三類加選可是全簽...

        ‧遲到沒人管你...

      Ψ 總結

         這是一堂好課!一定會幫你打好紮實的初會基礎~

         而對於外系的同學來說(原Po)，不僅可以學到基本的會計規則，還可以

         大概看懂財務報表，對一些財務比率(例如存貨週轉率、銷貨毛利率等)

         也會有基本的了解，強力推薦喔~

      附錄:老師的(冷)笑話集:

  ◎「你貸sales卻不借accounts receivable　這樣不就變聖誕老公公？」

  ◎「在編報表的時候公司名稱、報表名稱，不管是出師表還是陳請表，都要註明清楚」

  ◎「dividends 是股利，不是給你拍手鼓勵的那個鼓勵。」

  ◎「銷貨淨額減銷貨成本就是毛利，不是電視上那個毛利小五郎。」

  ◎「...有些存貨到了期末就退流行，賣給故宮又太年輕....。」

  ◎「...商場上的還款日期是算頭不算尾，不是你媽媽炒菜那個蒜頭。」

  有待大家補充orz


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.240.196.213
※ 編輯: ian60702        來自: 111.240.196.213      (01/14 00:28)
推 trees880098:大推下學期不能再上老師的課真的好可惜QQ 01/14 00:54
推 mgsammy:推老師!! 不過我就很喜歡老師的冷笑話耶XDDD 01/14 09:08
→ sponge020:全簽真的很誇張... 助教跟教授人真的都超好!!! 01/14 21:29
推 shharon2323:原po真用心XDD   大推老師!! 01/15 13:36


