Title:[評價] 99全 易富國 普通物理學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者leviathan596 (xxx)看板NTUcourse標題[評價] 99全 易富國 普通物理學甲時間Tue Aug 23 23:47:54 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         易富國

      δ 課程大概內容


         請參考這個網站
         http://case.ntu.edu.tw/castudio/

         上學期

         微積分、向量的外積

         牛頓力學起源、相對性原理、牛頓第二定律之應用、
         Kepler問題、牛頓萬有引力公式、Laplace Lenz Runge向量、
         牛頓自然哲學原理淺嚐、
         守恆量（不變量）、距離平方反比力之位能及其應用、
         薄球殼的位能、兩質點碰撞問題

         -----

         面積律及角動量、角動量守恆律、角動量、角動量與轉動慣量、
         角動量的應用、非慣性座標系中的運動;慣性力、
         科氏力、離心力、傅柯擺
         阻滯振盪
         正常Zeeman效應

         熱學、熱力學:
         馬克斯威爾速度分布、波茲曼分布律、熱力學、熱力學第一定律及其應用、
         卡諾循環、熱力學第二定律、Clausius不等式、熵

         下學期

         電磁學:
         庫倫定律、高斯定律、高斯定律之應用、靜電位能、電能與電容、
         電位函數及其應用、電場與能量、介電物質、電阻及歐姆定律、
         磁場、安培迴路定理及應用、安培迴路定律及鏡面反射對稱、
         對稱及宇稱不守恆、法拉第電磁感應定律、電磁學之感應與電感、
         馬克斯威爾方程式與電磁波、能量流、電磁場動量、電磁波之能量流向量、
         光壓、動量、角動量、Larmor公式

         -----

         特殊相對論:
　　　　 相對性原理、羅倫茲座標轉換、時間與距離的測量、同時性概念、
　　　　 E=MC^2公式、四維時空的概念、相對論的應用、COMPTON效應、
　　　   光的粒子性、De Broglie物質波動性

         近代物理:
         空腔輻射能量分佈公式(黑體輻射)、
         普朗克公式、
         光與物質的二相性(波動性及粒子性)

         大部分不是普物的內容而是大二以上的物理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
         純就內容而言       ★★★★太多，後面混亂
         講課               ★★ + ★★★(老師認真)
         好混度             "負"★★★★★
         (星星數不是重點, 詳情請見下文)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無上課用書


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         全部板書，內容是老師經過二十多年下來的武功絕學

         上課就是老師一直導證，大致上算清楚，但他飆課的時候會很亂，下學期期末
         的時候非常嚴重

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考50%期末考50%

         傳說中是開根號乘十，但似乎標準比這更低，但是考題的難度絕對讓大家
         開根號乘十也甜不起來，另，缺課會扣很重的分數


      ρ 考題型式、作業方式
         主要考上課筆記以及導證, 大致上出題跟筆記不會相差太遠,
         通常會出個80~85分的筆記分, 然後最後面有一題應用的(就是實力問題了)

         作業上偶爾會丟個一兩題習題, 下學期電磁學那習題比較多, 期中考下來
         約12,3題, 但都只是讓你回去想, 不會收作業幹嘛的(但偶爾會考)

         最後面教近代物理的地方最難，一共出八題，一般同學大概都只寫得出
         一兩題


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         上課習慣和加簽方式可參考前人留下來的評價文

         然後建議要有強大的物理背景還有數學背景，不然會很辛苦

         老師上課雖然會教那些數學，但是內容略嫌零散，而且有時候他會用到一些
         很難的工數，對大一來講會滿辛苦的



      Ψ 總結

         老師上課十分用心，內容也十分扎實，可惜老師對學生期望太高，教的東西
         常常會讓學生受不了，如果數學功力不到家的話，考試就必須要把整份筆記
         背起來才能拿到那些基本分，建議如果不是對物理有太高的興趣的話就不要
         來修這一班



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 110.28.95.218
※ 編輯: leviathan596    來自: 110.28.95.218        (08/23 23:55)
推 vm06u:推易富國~~ 08/24 01:23
推 yutsao:推易富國~~ 08/24 07:35
推 alex61811:推一個 08/25 01:21
推 simpdanny:不推易富國 但推評價寫得極為中肯認真~ 08/25 13:08
推 s93rm6:   不推易富國 但推樓上XD 09/14 20:10
推 ya30636:推這篇 這篇比之前那篇中肯多了 09/15 00:52
推 ENDpj:推易富國 試著跟著老師想 有問題老師很歡迎幫你解答 09/11 23:38
→ ENDpj:相通了會很佩服老師的課程設計流程 由簡入繁 09/11 23:39
→ ENDpj:想 09/11 23:39


