Title:[評價] 100-1 本國憲法通論 吳秀玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者felixk800i (felixlee)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 本國憲法通論 吳秀玲時間Wed Jan 18 10:02:43 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       吳秀玲
      δ 課程大概內容
      主要就本國憲法進行釋義，並比較各國不同政府體制(內閣制、總統制)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       影印講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       老師會先講解講義，再來會放影片作講解
       大約在期中時會去參觀立法院
       期末前會請政治人物來作課堂講解
       另外期中不考試
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       成績還沒出來
      ρ 考題型式、作業方式
       有1Q&2A的網上作業
       考題型式不一定，本學期為選擇加填充，有可能為申論題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        會點一兩次名，老師希望上課不吃東西不用筆電
      Ψ 總結
       對於想翹課的同學來說未必是一門好課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.232.135.181


