Title:[評價] 100-2 陳師孟 政治經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者iamsexy (cool)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳師孟 政治經濟學時間Sun Jul  1 19:27:05 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：陳師孟　老師

      δ 課程大概內容
　　　　　如同其課本　政治經濟：現代理論與台灣應用　中的目錄章節

          政治經濟學沿革和內涵
          國家、族群與民族
          政府架構:垂直與水平分工
          政黨政治與黨營事業
          民主失靈:民意難產與民意形塑
          民主失靈:善意獨裁者的迷思
          政府失靈:政治裁量與利益團體
          政府失靈:政策執行與官僚體制
          市場失靈:經濟正義與退休優利制度
          市場失靈:外部效果與三通迷思

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　純粹想唸課本或學東西★★★★
　　　　　認真讀想得高分★★（風險高）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　政治經濟：現代理論與台灣應用　以及　隨堂發放影印的新聞（通常不會講解）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　老師準時上課，基本上照課文內容先建立大綱脈絡、後講解有圖形模型的部分，
　　　　　多餘時間（？）會講老師個人將理論和台灣政治現實的聯想。（當然若開始閒聊
　　　　　接下來的幾節課可能就會趕課～）上課非常靜謐。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　個人認為是個謎。
　　　　　整學期只靠期中期末考（30:70 or 40:60）評分，最終似乎有個加分（扣分？）
　　　　　報告，但因為全班好像寥寥幾人交也不知道報告是否有影響（可能得請有交者回
　　　　　一下覺得交報告有何效果）。
　　　　　而就考題而言，基本上題幹敘述皆頗簡易，但拿到分數時常有驚詫結果，因為可
　　　　　能會發現無正解的題目竟然還可以只拿到個位數分數～。為增進學習效果，建議
　　　　　也許可以獲同意後把高分者論述方式公開、或是乾脆教一教怎麼寫才符合要求之
　　　　　類，以避免渾渾噩噩過完一學期。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　申論題。（可能是六選四、七選五、八選五等作答方式，且研究生會被限答）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　課程內容基本上和個體經濟學有一點關係，但大多是各自零散不連貫的針對特定
　　　　　主題分析的模型，故也不需太過害怕會一聽不懂全盤皆輸。遲到也還好，老師似
　　　　　乎不太在意（？）。私下跟老師交談會感覺老師個性很嚴肅，對於各項看卷或是
　　　　　改成績時間也是絕不寬貸，所以要確定自己私人事項絕不可跟他撞期，不然就得
　　　　　承擔可能後果。

      Ψ 總結
　　　　　這門課之前評價都大好，因此想以自身經驗平衡一下說詞。個人認為這是堂非常
　　　　　適合旁聽的課程，因為若加上成績分數的束縛，就很容易被制約，反而似乎較難
　　　　　以完全領受老師的教學，而老師（以及自己）狀態好的時候其講解模型十分清晰
　　　　　可人。總而言之若不太在意分數、也熱愛學習，那就修吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 112.104.66.221
推 ericrobin:選題很重要 看起來是開放式回答的乍看簡單 但未必好拿分 07/01 19:35
→ ericrobin:強者我同學期中93分 都是挑有正確答案的題目來寫 07/01 19:36
推 steven0508:倒是不一定 開放式的問題只要回答完整也能有不錯的分數 07/01 22:31
推 mid6:交了報告但似乎不對味，學期和期中考成績差了五個等第@@ 07/15 19:43


