Title:[評價] 簡坤鐘 健康體適能 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (海狗徐子將)看板NTUcourse標題[評價] 簡坤鐘 健康體適能時間Sat Feb  4 23:49:14 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      100上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      簡坤鐘

      δ 課程大概內容

      調整同學的走路、跑步姿勢（數堂）
      介紹人體健康的需求要素（一堂）
      單項體育項目如足壘球（一堂）
      介紹重量訓練室以及使用設施（數堂，雨備桌球）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      不愛動、愛翹課、代點名技術不好的同學們 ★★★
      想要學習體適能概念或是改善體質的同學們 ★★★★★
      私心常態分布總評分                     ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無 （除了馬拉松那堂要腳踏車）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      開學後先是簡單介紹及課堂討論，
      會有一週放投影片給同學看（理論上不會有人醒著），
      還有一週分組打足壘球，
      接下來就是各式各樣的「跑步課」。
      會由小圈子到長跑一步一步來，
      有時候會要求繞過總圖跑回操場之類的體力訓練。

      老師平常都是上課前先行說明一小段時間，
      然後熱身後讓同學們照著老師說的項目去做，
      同學狀態不佳或是提早完成會提早下課。
      老師很注重課堂秩序，太多人翹課或課堂吵鬧老師會發飆！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實偏甜，上課要實際去跑步，
      體適能測驗主要是要跟自己比，
      但就算跑得慢，有改善也會被打夠高分！
      馬拉松強制，如果跑完還會再加分，
      另外參加體育比賽項目無論是否晉級得名每項都會加分！

      個人全勤，有馬拉松加分及三個比賽加分，
      一千六速度全班倒數，仰臥起坐次數第二＞＞Ａ＋

      ρ 考題型式、作業方式

      測完身高體重後要一分鐘及半分鐘仰臥起坐
      一千六百公尺跑走（女同學測八百公尺）（下雨照常）
      跑操場一圈，沿途五個區域要進行以下動作：（下雨照常）
      仰臥起坐、扶地挺身十個，前後跳及完全跳躍八個，
      跑到司令台在有限範圍內折返跑六趟（女同學上述均六個即可）
      另外還有在學校五處設站要跑關蓋章（逢雨取消）
      都要看秒數，老師會評斷你是否有努力與進步給分！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      非常非常重視出席率，沒到會直接被扣分！
      外系要加簽好像很容易，基本上有意願且認真上課分數都會很高。

      Ψ 總結

      簡坤鐘老師的健康體適能，基本上要拿高分要先有興趣，
      而且並不會因為身體機能不佳而阻礙拿高分，
      就連氣喘都有運動治癒方法教學（跑走與呼吸），
      老師實際上很認真教學，要用心去聽便能學會真正有益身體的運動方法。

      最後重複提醒，如果幫同學代點名技術好一點，
      如果有請假，請絕對記得下週找老師核對！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 113.28.92.224
推 Ertkkpoo:體育課男生可以拿到A+似乎不容易? 02/05 01:52
推 FlashMob:推簡老師!對健康很有幫助的體育課 02/05 15:48
推 Silveriver:推簡老師 基本上要求的都有做到就是A+ 02/05 16:43
→ Silveriver:外系要加簽其實不容易XD 是偷偷跑去加的 02/05 16:44
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (01/13 21:29)
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (06/20 06:35)


