Title:[評價] 100-2 林嬋娟 財務報表分析研討 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kevin600339 ( )看板NTUcourse標題[評價] 100-2 林嬋娟 財務報表分析研討時間Sun Jul  8 19:33:52 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         會計系 林嬋娟教授

      δ 課程大概內容

       這門課最主要的兩大主題是: 財報分析 & 企業評價
       按照 Palepu 的 Business Analysis and Valuation IFRS edition 上,
       包括策略分析, 會計品質分析, 財報比率, 財務預測, DCF 求算企業價值等主題
       很適合之後想當會計師或是券商分析師的同學來修。

       之後會講到很多評價的應用: 股票價值分析, 企業債信, M&A,
                                 投資人關係 & 公司治理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        四顆, 這門課採每周一個case, 所以要學到東西基本上是靠自己

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Palepu 的 Business Analysis and Valuation IFRS edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        跟別的會計系選修課比, 這門課算紮實分, 畢竟作業份量太多

      ρ 考題型式、作業方式
        老師期末有說之後也會是: (1) 每組一學期要做 5~6 個 課本之後的Case,
                                    其中2個要上台報告三節課, 並交書面檔

                                    剩下3~4個是交2~3頁書面檔, 並參與當周討論

                                (2) 期末報告, 自選一間上市公司, 運用這學期
                                    所學的所有技巧分析財報, 算出股價


        雖然不考試, 但作業十分多, 這個學期每組都交了3個大報告, 4個小報告...
        而且這門課的case幾乎都要計算, 作spreadsheet, 所以準備很花時間。
        通常至少一周前就要準備(如果不想要太差的話啦), 然後如果是當周要上台
        報告的小組還必須跟老師做 office hour, 所以真的會花很多時間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為這門課是 U 字頭, 以每周各組報告個案進行,
      老師原則上"不講解"課程內容, 要自己讀課本內容然後上課討論case
      所以有修過中會 & 財管 的同學比較有能力自己消化,

      但是教授期末有說明年可能會做課程調整, 會在前三周由教授講解財報分析的
      理論與技巧, 但我還是覺得至少修過中會會比較好, 因為至少會對"財報"有感覺。

      另外需要財管的目的是因為在作評價的時候需要計算折現率, 資金成本等...

      然後這是小班教學的課, 雖然人數上限40人, 但今年只有20初(大家在期初都
      被作業量嚇到而退選.....), 老師雖然不點名, 但他期末居然都知道大家缺席
      幾次....

      Ψ 總結

       基本上算是一門會計系四年念完的集大成總複習，私心覺得上完之後收穫很大。
       雖然財金系也有開一樣的課, 但這門課因為是U字頭, 所以大部分同學其實都修過
       中會, 高會, 成會, 審計, 稅法, 財管等, 所以討論的內容會比較全面深入,

       像是在管院別系的財報分析會比較重預測及獲利、審計學的財報分析重除弊
       所以前者的財報分析看的會比較偏重毛利率、淨利率、ROIC等等數字
       後者的財報分析則比較著重A/R to Sales、無形資產等
       (因為不產生現金流的科目比較容易作帳)

       但這門課林嬋娟教授的引導方式讓我覺得很balance,
       很適合不太懂獲利與策略的會計系學生, 或是不太懂會計品質與操弄的外系學生
       去接觸另一種思考方式, 所以我對這門課的評價算是很正面的。

       很多學校的會計系都把財報分析列作必修, 但台大會計系近幾年一直在做減少
       必修的動作, 所以本來就是選修的財報分析也就無法列作必修, 而且會計師考
       試也只考中會最後一章的財報比率算法, 讓會計系學生都輕忽了財報分析的重要。

       修完這門課我自己覺得收穫很大, 因為過去三年多都只學怎麼作分錄編報表,
       卻沒思考過做出這些東西到底有甚麼價值, 也不知道到底實務界的運作狀況。
       雖然花了很多時間作報告, 但是每遇到不懂的地方老師都會引導我們回去讀
       課本或是原本的中會, 審計的章節作複習,
       默默之中也算是在準備會計師考試吧!?(謎)
       所以儘管是一門U字頭的,
       我覺得會計系四年級準備起來其實不會很吃力可以修一下啦,
       不要被作業份量嚇到, 至於三年級的話我覺得就有點吃力






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.151
推 yu0319:原po超威XDDD 07/08 19:43
推 lovelytomtw:我修過最好的一門課 07/08 20:51
推 zxc110469:樓上的意思是"這是你來台大修過最棒的課"的意思嗎?? 07/09 01:58
推 dreampursuit:老師已經很久沒開這門課啦~今年又再度重新開課 07/09 08:57
→ dreampursuit:我覺得case看來不複雜但在老師的引導下會有很多我們 07/09 08:57
→ dreampursuit:沒有發現的問題,而且老師也願意花時間跟大家討論 07/09 08:58
→ dreampursuit:到後來整個班像一家人,雖然過程很辛苦但氣氛很溫馨 07/09 08:58
→ dreampursuit:畢竟老師就像媽一樣XDDD 07/09 08:58
推 lovelytomtw:回三樓 是的 07/09 21:04
→ kevin600339:老師真的很親切^^ 不過這門課的Case是真的要另外找資 07/10 22:53
→ kevin600339:料, 不然課本資訊太少(也因為這樣才更花時間~~ 07/10 22:53


