Title:[評價] 101-1 計算機組織與結構 陳炳宇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Y78 (Y78)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 計算機組織與結構 陳炳宇時間Mon Jan 14 19:21:00 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳炳宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       資管系大二必修

      δ 課程大概內容

　　　計算機組織與結構

　　　一開始先講一些基本的東西或是電腦發展的歷史
　　　然後上一點數位邏輯的東西，接著上MIPS
　　　接著就繼續講跟計算機組織與架構有關的東西
      像是pipeline，Memory Hierarchy，Cache，I/O

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　Computer Organization and Design: The Hardware/Software Interface

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　老師就一直講投影片，上完會問有沒有問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　不確定，應該算微甜

      ρ 考題型式、作業方式
　　　
      期中+期末，考題大部分來自作業
　　　5次作業(含1次程式作業)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不點名 加選方式是很難得的1 想選就能選上
　　　外系來修要有計概基礎
      Ψ 總結

　　　我是外系來修這課的，因為有點資訊基礎加上加選方式是1就選了
　　　原本是期待可以寫很多程式但是跟想像中不太一樣
　　　就剛開始會上一些組合語言(MIPS)，然後有個程式作業（質數+河內塔）
　　　接著又開始上很多硬體的東西，對跟硬體不熟的人來說滿痛苦的
　　　同類型的課還有資工的計算機組織與組合語言，就可以寫很多程式
　　　不過對於想更接觸電腦底層的人來說，是一門值得修的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.34.137.127
推 shcyril:是說 計組本來就不是寫程式的 01/14 20:55
→ Y78:是這樣沒錯啦 是我自己搞錯 01/14 22:55


