Title:[評價] 100-2 應用數學三 陳恆榆 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者harveyhs (Hango)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 應用數學三 陳恆榆時間Sat Aug 11 13:33:16 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳恆榆助理教授

      δ 課程大概內容

         complex analysis: Cauchy-Riemann equation
                           contour integral
                           Cauchy theorem
                           power series, Laurent series
                           Residue theorem & application
                           infinite sum/product
                           gamma function
                           asymptotic expansion
                           conformal mapping: Riemann mapping theorem
                           harmonic function

         Fourier analysis: Fourier series
                           Heat equation
                           Sturm-Liouville theorem
                           Bessel function
                           Fourier transform, convolution
                           Applications: PDEs, Green's function, uncertainty...

         Laplace transform & applications: ODEs, PDEs, ...

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         習慣自己找東西：4

         習慣跟著老師學：2.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有指定課本，但有給出幾本參考書

         Ahlfors: complex analysis

         Churchill: complex variables and applications

         Lang: complex analysis

         Arfken & Weber: Mathematical Methods for Physicists

         每個禮拜上課前一兩天會上傳手寫Lecture note

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書，內容基本上跟Lecture note上一樣。

         字算潦草，寫得快擦得也快，

         常常還不知道上一行寫了什麼眨個眼就擦掉了XD

         大部分時間以不慢的英語授課，有英國腔。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考:40%

         期末考:30%

         作業：30%

         如果你在被當的邊緣，期中期末的比例可以選擇倒過來算，然後取高的。

         之所以期中考的比例比較高是因為期中考前教的範圍比較大。

         要過不難，但要高分就算紮實（後詳述）

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考期末考皆為9或10題選6題作答，滿分120，但在期末會除以1.2計。

         大致上與作業內容接近或比較簡單，

         有些題目外表看起來很龐大可怕，但其實是引導式做答，照著

         題目敘述老老實實寫下去便會發現沒有外表看起來那麼難。

         作業放在ceiba上，前兩份份量很大，期中教學意見調查後

         有明顯變少變簡單的趨勢XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽情況我不清楚XD

         只聽說期中考後停了很多人orz

         如果是外系選修，基礎應該是......微積分吧。

         不點名，他說前25%的學生本來就不是老師教出來的。

      Ψ 總結

         會發這篇評價主要是因為他是一個新老師，還沒有任何評價。

         雖然教學效果感覺不甚理想，他還是算有在用心

         比如說上複變之前他就提了一些物理上的應用當作動機

         在例子中也有一些物理的實例，比如說講asymptotic expansion

         他就有講WKB approximation

         也講了一點path integral（他說他本來想算一個XD）

         conformal mapping 的時候有解一些熱傳導、理想流體問題

         「現在你們終於不只會解一顆球的問題了。」

         「學完這個你們應該可以解一個愛心巧克力的溶化問題。」

         看完期中意見調查也有跟我們分享他的看法。

         習慣自己讀書的同學應該可以從這裡獲得很多可讀的材料。


       ＊下面這段本來應該評分那邊講的，不過牽涉到老師的一些看法，

         而且在評分那欄我還沒提到滿分120所以就移到下面寫了。


         學期結束算成績的時候他把期中跟期末考都除以1.2，並且公布

         新的成績量尺，引起班上同學不小的反彈，因為一些原本接近A+的同學

         等同於加5分扣12分。

         他在講這件事情的時候是說他當然可以全部都給很高分但沒有意義。

         在開會的時候他發現台大的學生可以雙/輔/超修（我忘了是哪一個）

         的人達全校2/3強所以學校決定提高標準，這件事情他覺得很荒謬。

         另外一個理由是他說他出考卷的時候題目其實也是有經過挑選

         他希望能在這門課拿A+的同學在全世界其他好的大學的同等級課程也可以

         拿到A+。

         及格的標準在新量尺裡是40，而且都用兩種評分方法（期中40期末30或對調）

         算過然後取高的那一個。因為作業佔30%所以要過的話平均期中期末

         不用寫全對超過2題。要過並不是太困難。



         修完了應數一、二跟三，對我自己而言教學互動情況感覺都不是太好XD

         （老師都不一樣所以應該是我自己的問題orz）

         應數到了三、四後牽涉的題材愈來愈雜，已經很難直接跟數學系的什麼課

         做對應，所以說要到隔壁天數館修課補進度也不甚容易。

         物理系的應數不是不能修，但真的要有心裡準備就是XD

         但如果已經習慣這種步調的人，有老師提供多方面的技術、課題

         倒是可以試一試。



         回到陳老師，這是他第一次開課，狀況雖然不太好但我也不知道

         他會進步到什麼程度，重點是他還算用心，問題也是有問必答。

         下學期他會開他的專業supersymmetry，有興趣的人可以嘗試選修。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.249.241
推 peterqlin:謝謝助教的心得文ˊ_ >ˋ 08/11 13:38
→ harveyhs:樓上變態ˊ_>ˋ 08/11 13:44
推 tonyh24613:推助教′_ゝ` 08/11 14:03
推 jsaon92:超對稱= =  老師人很好 08/11 14:03
※ 編輯: harveyhs        來自: 140.112.249.241      (08/11 16:10)
推 ro9956882:好助教不推嗎 08/11 16:10
→ ijsfkira:關於最後一段你對應數三和四的評語... 08/11 17:30
→ ijsfkira:那是因為他是陳恆榆 三才會這樣= = 其實我看講義的感覺是 08/11 17:31
→ ijsfkira:數學系的複變還是稍微難一些 並大多數都可以cover應數 08/11 17:32
→ ijsfkira:絕大多數教授開的應數 基本上都沒甚麼意思...既不是數學 08/11 17:34
→ ijsfkira:對物理的幫助也很多餘 因為一般的書在遇到的時候自然會解 08/11 17:35
→ ijsfkira:釋 陳恆榆我想已經是算"有新意的"(對物理系學生好不好另 08/11 17:35
→ ijsfkira:一回事Orz) 08/11 17:36
喔喔，其實我沒有說他教得比數學系的複變難的意思，讓人誤會了不好意思@ @

我的意思是指比如說應數一或二感覺可以直接對應到線性代數跟微分方程

但我不太覺得應數三可以直接對應到複變函數 @ @

比如分離變數的技巧數學系這學期在PDE導論教，Fourier transform也是

（當然圓盤上的Dirichlet problem在複變已經有完整討論了）

asymptotic expansion 也不是每一本複變的書都有，等等。

Sturm-Liouville 問題感覺一般也是在微分方程的課討論

推 viw:推老師XD 08/11 17:40
※ 編輯: harveyhs        來自: 140.112.249.241      (08/11 17:48)
→ ijsfkira:ok 我是說"複變那部分"XD 08/11 17:49
→ ijsfkira:我了解了 你說的是比較雜沒有對應 其實我是覺得有修數學 08/11 17:50
→ ijsfkira:系的話實在沒必要再過來修應數...如果是雙修 私底下跟老 08/11 17:50
→ ijsfkira:師討論有沒有辦法抵掉會比較好... 08/11 17:51
這我覺得可能因人而異@ @

因為像我數學課結束往往只記得/掌握幾個最重要的結論而已（羞愧orz）

如果不是真的值得一聽不修後悔的老師上課的話我倒是覺得

雜雜的科目，多方位一點的重要結論也不一定不好

像雖然修過數學系的幾何但真的在算的時候還是都只用了從相對論學的招數......
                             3
當然這跟大三幾何大部分都還在R 也有關係。但是也沒心力去研究所的微幾了XD
推 cowux:老師極為強大!!!!!! 08/11 18:23
推 eddie11536:淚推 08/11 18:55
凱安拍拍，管數（微乙？）加油XD
推 ictant:推老師用心，會補充相關物理應用。 08/11 19:51
※ 編輯: harveyhs        來自: 140.112.249.241      (08/13 00:36)
→ ijsfkira:問題是你幾乎幾乎不會在應數學到相對論的微幾 08/13 00:53
→ ijsfkira:相對論這門課或書籍自己就會把該需要的都補足了 08/13 00:54


