Title:[評價] 100全 會計學甲 王泰昌 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cpssun (沛)看板NTUcourse標題[評價] 100全 會計學甲 王泰昌時間Thu Jun 28 01:03:59 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             王泰昌

      δ 課程大概內容
             Financial Accounting 課本章節全（Ch1-14, Appendix A-F）
             補充Accounting Principles Ch12

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★爆表，大推:P

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
             Financial Accounting IFRS Edition
             另外有上課投影片講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             老師上課以投影片為主，再輔以課本內容
             老師唸起英文的腔調非常好聽（就如以前的評價文所說深夜DJ嗓音XD）

             除了講義和課本的內容，老師會補充很多相關資料
             例如實際公司報表、相關新聞、課本錯誤的地方
             台灣現行規則、台灣美國不同之處、以及之後即將更改的地方
             老師偶爾也會闡述他對於教育或是課程的一些看法

             或許因為這樣，我們這班的進度永遠比別人慢
             （聽說有別班老師拿這件事開玩笑XD）
             上學期因為進度慢很多，考試日期一直延
             最後一個月變得很可怕，四週分別就是小考、期中考、小考、期末考

             但老師真的教得很好！！！
　　　　　　 將會計的觀念扎扎實實的教給我們
             這門課是我大學課程中學到最有用的科目之一
             百分之百推薦！！！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
 　　　　　　上下學期都是一樣的評分方式
　　　　　　
             期中考*2  50%
             期末考    25%
             實習課    20%
             出席&參與  5%

             分數應該就是照這個比例計算，聽說最後會微調全班分數？
 　　　　　　個人覺得是甜分，只要有唸書付出，絕對會拿到應得的分數

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　　 期中期末考沒什麼特別之處，全英文考題
             基本上老師不會刁難人，考的一定是他講過的，題目也不會特別難

             實習課會有實習作業，但不是每次
             都是在課堂上寫完然後交給助教
             因為實習課會用來當考試時間，不論是小考或大考
             所以其實實習課的次數並非特別多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
             我並非本科系的學生，因此是靠加簽選上的
             今年的方法是登記名字然後抽籤，因此全憑運氣
             但這聽說和往年的方法不太一樣

             初會本來就是一門基礎的課程，因此不需要先修其他
             也不要被數字嚇到，除了加減乘除其他數學也用不到
　　　　　　 簡單來說就是拿著計算機按按按然後寫分錄編報表

             老師人非常非常好，從來不管出席率
             有一次當天財金之夜吧，全班大概只來了四分之一不到
             但老師也都笑著說沒關係
             三節課中到第二堂老師還會體貼的說剛剛有同學比較晚來，
             所以再說一次剛剛的資訊
             或是說，怕有同學沒來上課自己自修，所以我們都以課本為主
             聽到都覺得老師人也太好太感動了
             大家如果選上課請好好珍惜多去上課好嗎QQ
　　
      Ψ 總結
             真的很喜歡很喜歡這堂會計！！！
　　　　　　 這一年來學到很多，真的可以列為大學最實用課程之一　
             老師也教得很好，因此很珍惜每一次上課的機會
             或許有人會覺得初會是一門很簡單的課程，自修就可以了
             但我還是覺得有機會能上課就要好好把握

             老師人很好這點已經一提再提了，同時非常關心學生
             老師上課雖然不會有讓全班爆笑的點，但有很多很冷的笑點XD
             例如有一次老師很冷靜的說：
　　　　　　 「嗯所以這就是入夥和退夥（喝水），就像苦瓜是退火的。」
             班上通常會愣一下然後噗嗤笑出來

　　　　　　 另外，老師也會提及他對教育或一些政策的看法
             有一次談到現行高等教育，包括教授薪資、課程設計、人才培育等等
             內容十分發人省思。

             雖然班上的進度總是令人感到困惑哈哈
             但一年下來也是扎扎實實的把初會學完了
             很喜歡老師的上課模式，也很感謝老師:)
             希望有機會上到其他課程


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 27.243.127.197
推 rty456fgh456:大推老師!!!! 06/28 01:19
推 jack118386:大推老師!!!! 06/28 01:44
推 pairslipper:推老師的笑話!!! 06/28 17:54
推 jn8029:UPenn神人！ 06/28 20:07
推 Sherwin0102:大推老師!! 06/28 20:48
推 cindy790521:但我覺得蠻悶的耶，很容易入眠 06/28 22:52
推 s77485p:要抽籤喔 看來我要去拜拜了＞＜ 06/28 23:44
推 bibby0414:原PO正妹 06/28 23:57
推 linarina:老師人很好!可是最後一個月太恐怖了XD 06/29 14:12
推 Nejelle:看到泰昌只能推了!!! 06/29 17:12
推 ethan0221:三年前修~大推! 07/01 01:10
推 kiwi410226:不推不行~老師超讚!! 07/01 15:13
推 tkking02:泰昌只能推了 07/03 12:38
推 RPedsel:泰昌一定要推XDD 笑話好好笑XDDD 老師人超好QwQ 07/05 16:56
推 JSWH:老師上課內容真的很清楚充實! 07/26 14:19
推 alice801111:大推老師跟助教!!! 08/16 13:12
推 likekeys:超值得修的一門課，無敵好老師!!!!! 11/17 00:33
推 likekeys:我也覺得是目前在學校上過最有啟發性的課 01/08 18:47


