Title:[評價] 100-2 桌球初級 王傑賢 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (林冠冠)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 桌球初級 王傑賢時間Sat Jul  7 03:14:17 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： [m100-2

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王傑賢
      δ 課程大概內容
         正反手推擋球
         正反手切球
         殺球
         發球
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         四星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         課前練習、測驗→老師教學示範→同學練習
         4~5人一桌
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         平時表現(點名、出外比賽)40%左右
         考試
         比賽
         詳細占分有點忘記
         會視情況調整
      ρ 考題型式、作業方式
         正反手推擋球：
                男生分數=推檔次數-20;女生分數=推擋次數-10
         切球
         發球

         比賽是找10人比賽
         男女比賽要讓女生4分
         贏5人即可得到滿分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽部分：
         第一堂課抽籤
         做簽讓同學抽決定是否簽上
         女生先抽再讓男生
         男生從大四到大一

         第一次打桌球的也可以修
         額外要多練習才能得到高分
         個人認為老師教的還不錯

         出席占分數
         每堂課都會點名
         遲到沒關係下課前要記得點名
      Ψ 總結
         個人認為加簽很公平
         特別是對沒有特權的非大一學生
         老師上課也會一一看每位同學的動作是否正確
         還會下去找厲害的人較勁!!!
         老師很幽默不會無聊
         唯一挑剔的是推擋球的分數有點算太嚴了
         我覺得減10~15分比較差不多...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.180.64
→ tkain:發球一定要那兩個角落太嚴了(哭)，除此之外相當好啊 08/01 21:57
→ tkain:正反手自己有時間就可以測了，機會很多不像發球要一次定生死 08/01 22:00
推 kkaa02206:推~發球有點難不過狂練之後有效XDD 07/15 11:00


