Title:[評價] 102-1 李麗文 軍訓三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者knightwins (knightwins)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 李麗文 軍訓三時間Mon Jan 20 23:08:16 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李麗文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        82年次以前(含)出生的男性

      δ 課程大概內容

        1.孫子兵法講解(始計、作戰、謀攻、軍形、兵勢、虛實、軍爭、九變、行軍、
          地形、九地、火攻、用間)共十三篇
        2.看電影(驚爆十三天、決戰春秋)
        3.校外參訪(這學期是新竹空軍基地)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無，ceiba上面有孫子兵法相關的投影片，有興趣可以自行下載來看，沒興趣就
        不用去理會投影片沒有關係。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課前，教官都會放音樂，並先說一些人生道理之後才開始上課。全程都用投
        影片，偶爾會叫人起來回答問題，不過問題都滿簡單的，在教官發的講義上面
        都找的到答案。教官人很好，在上軍訓課時可以做自己的事情，就算是趴下來
        補個眠，教官都不會管你，還算是滿free的。喔對，教官滿重視誠信的，假如
        代點名和代簽名的被抓到，或是叫人回答問題時發現你有簽名人卻不在，都會
        被扣軍訓成績總分10分，其他的就沒有硬性規定了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評量方式
        編號    項目            百分比
        1       平時出席成績    40%
        2       期末考          30%
        3       期中報告        30%

        很甜，期中報告只要不是完全亂寫分數都不低，期末考背一背題庫應該都
        可以全對。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中報告的題目為三種選一種寫：
        1.參訪空軍新竹基地的心得報告，1000字以內，並附一張有你本人的照片。
        2.到國軍歷史文物館看「飛虎薪傳--中美混合團成立70周年紀念特展」展覽，
          一樣寫1000字以內心得並附一張有你本人的照片。
        3.看「驚爆13天」和「決戰春秋」，並依投影片上的問題，照孫子兵法的觀念
          回答。(這兩部片上課都會播，只是不是教官強調的部分會快轉)

        期末考的話，是從歷年預官考古題中抽25題與孫子兵法有關的選擇題出來考。
        學期初教官就會把題目放在ceiba上(有附解答)，可以自行下載。不看也沒有
        關係，題目大多可以用常識判斷，不過有看過的話應該差不多五分鐘就可以交
        卷了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
  加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率的話，ceiba上規定是：整學期共12節課未到課，出席成績即為0分計算，
        軍訓成績就不及格。反正就有去有分，做自己的事情也OK，有時候或許還可以聽
        到一些有用的道理，為何不去呢？


      Ψ 總結
        教官人很好，一學期還會放兩三次假，想要聽聽孫子兵法內容的，或是單純想要
        輕鬆抵役期的，都滿推薦來修的。
        ps 八十三年以後出生的軍訓要修那種只有一節課的喔！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.15.122
推 HeyIC:推教官 前年修的到現在每學期還是會收到教官推薦大專營的信 01/20 23:41
推 suhorng:我們都沒公佈成績耶XD 01/21 19:57
推 SAM95202:推教官上課認真 02/18 20:21


