Title:[評價] 99-2 邱顯比 財務管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ethan0221 (Ethan)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 邱顯比 財務管理時間Fri Jun 24 02:31:46 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

邱顯比老師

      δ 課程大概內容

Introduciton to corporate finance
Financial statement and cash flow
Discount
Bond
Stock
NPV and other investment rule
Making capital decision
Risk analysis, real options, and capital budgeting
CAPM
Cost of capital
Efficient market hypothesis
Capital structure
Dividends
Shot-term finance

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Corporate Finance: core principles and applications
Ross/ Westerfield/ Jaffe/ Jordon
McGraw-Hill

其他的財務管理課多半是用這本書的原始版本，一如書名所言，本書是比較基礎的(core)!

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師上課都是用書商附的投影片，幾乎都是課本的內容，難度不高，多半是照著念。

上課偶而會補充一些業界運用財務管理法則的情況，或是老師的經驗，很少用到白板，

老師講課的速度滿慢的，但是一節課會講完一課本一章。

偶而會點人起來問問題，也很歡迎同學上課提問。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考和期末考的難度不高，分數應該不會太差。

作業的分數沒有公布，不確定情況。

      ρ 考題型式、作業方式

考試有大半是選擇題，也有幾題計算。選擇題幾乎都是課本課文內容，計算題並不難，

通常是課本的重要觀念。

作業是以小組為單位(3人左右)，通常份量較多，需要花時間討論，寫成1-3頁的報告，

不會很難卻通常沒有固定的答案。例如:分析HTC的資本結構，評價其籌資是否適當、新竹

市政府投資世博台灣館是否合適等等。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不會點名，但是學期初會發一張出席狀況及發言登記表，學期末交，佔總成績10分，採

榮譽制自由填答。

這堂課是開在財金系，有不少其他管理學院或經濟系的同學來修，可能需要的基礎是初會

，在資本結構的相關討論比較會用到，一些名詞應該也都是在會計課學到的，但個人以

為難度沒有很高，即使沒有會計基礎仔細讀課本應該也很容易理解。

另外，會用一整學期的觀念就是折現，這對管理學院或經濟系的同學一定不陌生，但根據

原PO的一些外系朋友所言，修管院的課剛開始同常不太能理解，可能要花一些些時間熟悉

折現的概念。基礎的統計在教CAPM時會用到一點點(平均數、標準差、共變數、相關系數

...)。

財金系系上的安排(當然可以自行調整)是二上修投資，二下修財管，因此有部分內容投資

學就學過了(折現、CAPM、效益市場假說等等)。

老師似乎比較常跑業界也比較少教大學部，上課風格和隔壁教室的陳聖賢老師很大的出入

，上學期是修陳老師的投資，相對來說邱顯比老師課程內容較淺，但比較重視作業(實際

運用課本的觀念和法則)，上課的步調也比較慢，考試比較容易準備(與上學期修的投資學

相較)，讀熟課本應該就可以拿到不錯的成績。

這本課本是其他班用的課本的"精簡版"，原PO有稍微比較過原始板的，似乎沒有太大的

差異...，課本很容易讀，老師一學期幾乎會教完全部的章節，最好跟著進度讀，要不

考前就會比較辛苦，課本後面的習題有分三階段的難度(原PO是寫到中等難度)，在考試

的計算題會有些幫助。

學期剛開始會調查是否要買財務計算機，有點貴! 雖然老師一直強調不用財務計算機也可

以考試，但是原PO覺得它對期中考有點幫助，如果沒有買最好也可以熟習一下然後考期

中跟朋友借一下會比較好。

最後再推一下這本課本，寫得平易而不空泛~~


      Ψ 總結

不知不覺打了有點多...上學期修陳聖賢老師的投資學再來修邱顯比老師的財管有點不習

慣，原因打在上面了~ 但這堂財管因為是用比較簡單的課本，好師的講課內容也比較簡單

，反而讓原PO比較有念課本的動力，算是課堂之外能有所學習，我覺得外系同學來修

相當適合，可以了解公司財務管理的大概面貌(財金領域的兩大主題之一，另一是金融商品

定價)，但是千萬不要把它當作教"個人理財"的一堂課喔~~要懂理財的話還是到坊間買書

或看電視比較好...(但在這堂課當中會學到效益市場假說..也就是會了解投資的難度和殘

酷...)

作業有點麻煩，但認真做也可以有收穫，滿不錯的一堂課!

另外也推助教的認真負責~

P.S. 老師第一堂課以合身西裝、粗框眼鏡的造型吸引了不少人，有點像韓劇裡面會出現

的型男教授!但課到後來就越來越不打扮了..


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.244.81
推 angel1210:推淞哥!!!!!!!!!! 最後一句是怎麼回事XD 06/24 08:39
推 realgenius:不過要能抵擋老師講課時的催眠效果阿 (茶) 06/24 08:55
推 miya:老師上課的語調真的有點催眠... 06/24 15:46
推 naivekasa:哇淞哥po評價!!不過話說財金系其實安排財管在大三上XD 06/24 16:21
推 ting1011:推認真負責型男助教!!! 06/24 17:32
推 cmark1012: 認真負責型男助教!!! 06/24 21:03
推 easytiger: 認真負責型男助教!!! 06/25 13:11
推 wrane:   推認真負責型男助教!!! 06/25 20:16
推 fos0419ter:推認真型男人生勝利組助教! 06/26 13:09
推 peichi0516:推教授第一堂課好帥XDDDDDDDDDD 07/03 20:35


