Title:[評價] 99-2 蔡秀枝 二十世紀美國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者spacedunce5 (CJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 蔡秀枝 二十世紀美國文學時間Fri Jun 24 22:14:23 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK。


      哪一學年度修課：
                99-2。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                蔡秀枝。

      δ 課程大概內容
                Edward Arlington Robinson
                Willa Cather
                Wallace Stevens
                William Carlos Williams
                Ezra Pound
                H.D. (Hilda Doolittle)
                E.E. Cummings （要大寫!!）
                Katherine Anne Porter
                Langston Hughes
                William Faulkner
                Ralph Ellison
                Flannery O'Connor
                Toni Morrison
                Maxine Hong Kingston
                Alice Walker

                應同學要求加了 Raymond Carver，後來沒時間上。
                Langston Hughes 也差點被砍。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★.5
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Norton 美史 Shorter Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                講課，偶爾有投影片。

                據說老師本來喜歡同學告，不過因為某些緣故這學期沒了，
                老師只有在 Kingston 時特別要求同學口頭一下。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                一團迷霧中。

      ρ 考題型式、作業方式
                期中期末，ID+簡答、申論。
                期中不會發回來也不知分數（老師到底改完了沒啊……）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                第一堂會勸退。XD

                因為是第一節所以遲到沒關係（吧），
                不點名，睡覺不會叫醒。

                感覺是專門以台灣人的角度看美國現代文化，
                中文授課，學期中會深入講解很多文化背景的東西，
                （比如奴隸制、移民生活……），也會對美國文化表層做些批評。

                老師解詩一級棒！會以不同於一般觀點去解讀，
                說得也頗有說服力。
                小說的部分，會比較貼近文本解說，
                但也會對作家的手法優劣提出觀點，
                也會對課本編者的作家介紹提出批判。XD

                老師講話時常會兜圈子，或是有點不切重點，
                不過最後都會說出來啦，只是要花一點時間而已，
                所以常常會不規則上下課，或第四節繼續上一點。

                有一次美國在台協會的人來演講美國流行文化，
                有同學提出很批判性的問題，隔週被老師稱讚。XDD

      Ψ 總結
                喜歡美國現代文學的人，
                想多了解美國現代社會的人，
                很建議來修！

                下課跟老師聊天也會很有收穫喔～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.124.103.191
推 fakeayumi:推一團迷霧XDD 我覺得她兜圈子都好久喔... 06/24 22:26
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.103.191      (06/24 22:33)
→ spacedunce5:她的課都這樣。 06/24 22:33
推 LovedayM:可是我覺得已經比文讀好了(默) 06/24 22:57
推 fakeayumi:樓上我懂 我文讀也修她的XD 06/25 01:25
推 tsaiyi18:可是我覺得她文學理論課兜圈子是因為她對觀念不熟 06/25 09:42
→ tsaiyi18:只停留在表面最後都無法深入 06/25 09:43
推 dfllnick:老師對理論觀念不熟?!?! (冷笑) 06/25 11:51
推 Joelephant:我聞到火藥味......。(躲起來) 06/25 11:57
→ spacedunce5:t大，這句我只敢在精神分析方面做初步同意 06/25 14:06
→ dfllnick:那堂課本來就不是精神分析課 XD 06/25 16:18
推 lilyyen:老師的美史我要給五顆星 詩跟小說都講得很棒 06/27 14:27
推 jesus1989:我反而覺得以前花太多時間在報告上，老師講課其實很精彩 06/28 04:53
→ jesus1989:然後我覺得我上那年文本量有點太多，上課都只能點到即止 06/28 04:54
→ spacedunce5:根據我期末成績我想上課睡覺還是有影響TT 07/01 00:41


