Title:[評價] 102-1 于靖 初等數論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者billy820621 (Simple)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 于靖 初等數論時間Wed Jan  8 22:05:58 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        于靖 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        數學系 選修


      δ 課程大概內容

        就是一般常見的數論囉

        有的有證給大家看 太難的就留關鍵字讓有興趣的人回家查

        質數 質數無限多 埃拉托斯特尼篩法

        質數數定理 算術數列中的質數 孿生質數猜想

        歐拉φ函數 狄利克雷卷積 默比烏斯反演

        二次剩餘 勒讓德符號 二次互反律

        生成函數 算術-幾何平均數

        丟番圖逼近 丟番圖方程

        代數數域 廣義輾轉相除法 理想類數

        同餘數 橢圓曲線 模形式


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        G. H. Hardy, E. M. Wright, An introduction to the theory of numbers

        Lougeng Hua, Introduction to number theory, Springer Verlag 1987
                 or in Chinese 華羅庚，數論導引。凡異出版。

        L. Alcock, How to study as a mathematics major, 2013, Oxford U. Press.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        一打鐘就宣布「我們開始上課」 手上馬上冒出一支粉筆

        上課邊抄板書邊講 抄得很快但是字很正統

        太難的東西不會講

        但是會描述概念 或者證明的重要步驟

        學生有機會自己做出來的會留成習題（大部份都是大一大二可以處理的）

        時間一到就說「我們今天上到這裡」 內容再豐富也不曾趕課

        十秒鐘內沒有人問問題就離場 俐落優雅


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實偏甜

        只有三次作業跟一份期末報告


      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試

        三次作業是指

        隨便你選三個禮拜 把上課留下來的習題做一做交出去

        嫌習題都太簡單也可以自己找東西來寫（但要跟當周課程相關就是了）

        題數頁數都沒有限制 看誠意

        每一份作業老師都會自己批改

        寫得太好有機會在下節課上被表揚

        期末報告也是自己選題目 然後交個書面報告

        有人做的有：AKS演算法、局部-全域原理、斯特靈公式、四平方和定理


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名

        老師人很好 喜歡跟學生開玩笑

        可以坐最後一排睡覺 下課再去問今天講的是哪本書的哪一章

        都不去上課也沒有關係 該寫推薦信的時候絕不刁難

        期末可以上台報告也可以不要（甚至不用出席別人的報告）


      Ψ 總結

        于靖老師下學期要開「代數曲線」與「上同調導論」

        同樣都是數學系大學部選修 評分標準也差不多

        「代數曲線」比較簡單懂一點代數的東西就可以來了

        「上同調導論」題材稍難不過是導論 懂一些代數拓撲、代數數論、代數幾何更好

        歡迎大家捧場


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.240.170.166
※ 編輯: billy820621     來自: 140.112.4.182        (01/10 18:13)
推 suhorng:代數曲線真的不用修過複變嗎？ 01/10 23:09
推 b00yakyu:教授自己在課程大綱寫說是要代導(優)跟複變 昨天去問他是 01/11 16:31
→ b00yakyu:說複變不會用到太深的部分 01/11 16:33
推 suhorng:瞭解了 謝謝你!! 01/11 18:17


