Title:[評價] 100-1 邱雲堯 工程圖學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mikepbnazn (Eridanus)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 邱雲堯 工程圖學時間Fri Feb 24 21:01:09 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 邱雲堯


      δ 課程大概內容

                 工程製圖的基本技巧和練習，包括手繪和電腦繪圖AutoCAD
                 手繪和電繪是隔週交錯著上課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                《工程圖學》王輔春等著
                《循序學習AutoCAD 2008》康鳳梅等編著
                 後面這本循序學習雖然有買但是整學期都沒用過
                 因為老師在教電繪的時候是用AutoCAD 2002版的= =


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 電繪會用螢幕廣播的方式教學
                 手繪則是用投影片加上畫黑板示範
                 不過講課的時間不長(約半堂)
                 剩下的時間就是作業練習加強熟練度


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 偏紮實
                 平時手繪作業分數錯一個點(如線條沒擦乾淨)就扣4分
                 不過期末最後會調分，所以分數還算不錯

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考手繪
                 期末考電繪(但是這期末因為老師借不到電腦教室所以變成考手繪@@
                 作業則是每堂課都有，多是物件的三視圖
                 老師通常希望大家在下課後就能交上作業
                 但是有時候真的會很多畫不完，助教能允許隔天中午前交

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 因為每堂課都要交作業，等於每堂課都要到的變相點名
                 若是認為自己的繪圖技術或空間概念非常差的話則不太推

      Ψ 總結

                 第一堂課老師只稍微講一下關於線條的一些基本知識
                 講不到一節課就開始教我們畫圖了
                 之後的繪圖課也是遇到新的單元才會稍作講解
                 否則就是一直畫圖練習
                 電繪也差不多，只有第一次電繪時對AutoCAD軟體稍作介紹
                 之後除了新的單元外也就是一直練習
                 雖然作業分量多，不過上課時盡力畫還是可以趕出來
                 (老師偶而還會耍冷讓大家回復注意力XD)

                 因為這門課是開給化工系的必修
                 老師對於繪圖的要求並不會像其他更重視繪圖的系那般嚴苛
                 像是線條的粗細深淺和其他比較細微的地方就沒那麼重視
                 大多是以物件的輪廓和正確的立體圖三視圖來評分
                 對於非設計或機械的人而言算是比較容易的
                 對我這個繪圖技術勉強可以的人
                 整體而言也算是有增進製圖技巧的




※ 編輯: mikepbnazn      來自: 140.112.239.13       (02/24 21:02)
推 perry5216:Peter～ 02/24 23:42


