Title:[評價] 99-2 周元昉老師 固體力學能量法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ertkkpoo (water)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 周元昉老師 固體力學能量法時間Sun Aug 21 19:04:44 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：  99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      周元昉老師

      δ 課程大概內容

      接續材料力學，主要以能量觀點來看更複雜的問題

      會講一些tensor  variation of Calculus  以及 力學中的H.L

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★!! 好課，可以學到很多東西

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      上課投影片，老師會建議一些參考書，可以自己去買或借來看

      但還是以投影片為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師自編投影片，上課用ppt畫筆功能來輔助講解，

      但是本門課是操課、硬課，而且老師上課步調非常快，

      講解積分式或是數學運算也非常快，必須200%完全跟上，一恍神，

      大概就不太容易再跟上


      本課程內容豐富度超乎想像，課餘也得花上不少時間消化與吸收


      老師人很好，很歡迎大家有課程疑問去找老師問問題


      老師因為投影片幾乎都是在每堂課前才會放上去今天的內容，

      所以大概在上課前10分鐘再去下載，但因為有時候投影片做的不太夠，

      還有剩餘的上課時間的話，老師就會直接開空白投影片講課

      直接舉例、直接做數學運算




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      在停修之前完全不知道自己的分數，所以也不知道要不要停修

      調分方式不太清楚，但因為期末題目很難，所以調完後大概也是...


      不過來修老師的課，必須要抱持一個心態：我是要來學習知識的，

      分數對我乃身外之物
ρ 考題型式、作業方式

      學期成績：期末100%，回家寫，一次定生死

      無作業、無期中(其實好像是老師忘記考了...)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      雖然上課時間是一三五的第一節，但是每次出席率全班都有80%以上，

      因為時間比較早，所以遲到應該是沒關係

      出席率不會影響學期成績，但是若沒有出席基本上期末大概也不會寫

      這學期選課人數大約17位左右，小班制教學，這樣冷氣會比較涼，超讚!!



      歡迎大家加簽，教室一定有位置

      基礎：工程數學、材料力學、靜力學

      建議有修過彈性力學，沒修過也沒差，只是tensor方面要多費點心思

      Ψ 總結

      周元昉老師的課=好課

      這學期100-1老師有開工程聲學(基礎依然是工數、靜力和材力)和量測原理，

      歡迎大家共襄盛舉!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.70.223.215
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 219.70.223.215       (08/21 19:07)
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 219.70.223.215       (08/21 19:15)
推 scorpion:推昉哥!!好課 08/21 19:19
推 endlesschaos:看來人很好可以分成很多不同面向來看～～ 08/21 20:25
推 skyconquer:基本上，昉哥的課不要存僥倖心態會過的比較快樂~~ 08/22 10:55
※ 編輯: Ertkkpoo        來自: 182.235.78.190       (09/17 00:28)
推 chenching:的確內容豐富,但有點消化不良 09/17 20:16


