Title:[評價] 99-2 陳靜怡 統計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者umilee (小海)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳靜怡 統計學時間Sat Jun 18 00:50:18 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

       99-1 + 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳靜怡

      δ 課程大概內容

       基礎統計學 (敘述統計 假說檢定 區間 迴歸 ANOVA......)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ (可以的話想要給更多!!!!!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師上課講義為主* 老師的講義寫得非常清楚!!!!!XD

      參考書目: Lind, Marchal, and Wathen (2010),
      Statistical Techniques in Business and Economics (14 ed.), McGraw Hill


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師上課以講義為主，會搭配著講義有一些些板書

      講完定義或理論後會搭配課本裡面的題目做說明

      有需要操作Excel或SPSS的地方也會親自示範，非常地詳盡!

      個人覺得老師上課步調雖然偏快，但步調一致，再加上詳盡的講義

      是我修的課裡面少數有感覺的課（=比較聽得懂老師在說什麼的課)

      老師上課風格，雖然有點隨興但蠻歡樂的XDXDXDDDD

      不過該教的都會教，再加上強大的助教，並不會因為老師常提早下課有遺漏

      總之，老師人非常可愛!!!!!也很有趣:)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      課堂參與  10%
      課後習題(實習)   10%
      電腦作業  10%
      期末報告  10%
      Midterm 30%, Final 30%

      整體來說是紮實分偏甜吧

      期中期末考試並不難，大多集中在80~90以上
      (雖然我腦袋不爭氣考不好就是了T_T)

      不過幾乎每周要交作業就是了，但負擔也不大

      老師跟助教都很仁慈。

      ρ 考題型式、作業方式

      作業每周一次，有時會停出XD 大部分是選擇題，再加一兩題應用或是證明題

      每學期會有一次電腦作業(練習操作統計軟體)

      每學期有一份小組學期報告，針對自行設計的問卷的資料，運用學過的理論來分析
      例如:ANOVA 複迴歸 等等
      不過老師的講義都有範例，其實不難，有問題也都可以問老師或助教


      考試題目有選擇跟計算應用，大多考概念，計算的部分不多也不難
      第一學期曾經出過觀念是非題，大家哀號遍野，老師從善如流再也不出
      但我覺得觀念題其實蠻好的
      要不然學了一堆東西，到最後都只知道怎麼解題
      卻不知道原理，其實還蠻悲哀的 (就像我的微乙 = =)



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      偶爾點名，加分用

      有很多外系的，但人數也沒有滿(因為開課時段很不討好吧 五678)

      Ψ 總結

      老師人很好，上課會有不少跟學生的互動，也會關心學生的學習狀況

      大家毫無反應的時候，老師會說"你們這樣讓我好驚恐"(笑)

      授課方面，因為是國企系開的課，很多舉例會配合行銷調查的例子(學期報告也是)

      在原理推導方面比較少著墨，但有興趣的人老師會推薦你去上高統XD

      如果你是個喜歡多講解原理的人，你可能會失望

      但以一個國企系學生的角度來看，覺得老師所教的內容很恰到好處

      對外系的來說 應該負擔也不重吧 跟我同組的外系生都考好高
      證明題對他們來說根本小菜一碟 = =


      *最後，如果你在看完這篇覺得很心動，很想修老師的課
       殘念的是，老師明年不開統計課了QQ

       恩......期待老師下次再開統計的時候這篇評論可以幫到大家囉。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.216.186
推 doris1016:推:) 06/18 01:06
推 arthur104:老師等這篇等很久了XD 06/18 01:16
推 yi03:哈哈哈哈哈哈....真的, 我每天都會來看哦, 啾咪 ^.< 06/18 11:53
推 bear912:耶耶耶  大推靜怡~我考完試也來發一篇顆顆顆 06/18 12:45


