Title:[評價] 100-1 陳歆 英美契約法之原理與應用 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者liberty (...)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳歆 英美契約法之原理與應用時間Wed Feb  1 00:05:09 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳歆


      δ 課程大概內容

       主要為case study，利用各案例帶出分析契約時所需考慮到的事項，如：

       doctrine of ambiguity
       consideration
       (benifit/detriment, bargained for exchange, meeting of the minds)
       conditional promise
       promissory esstoppel(relaince)
       unjust enrichment
       Quasi-contract
       force majeure
       offer and acceptance
       revocation, rejection, rescission
       mailbox rule
       battle of the forms
       unilateral performance
       polocing the bargain
       authority
       unfairness
       overreaching(fraud, mistake, duress)
       misrepresentation
       unconscionability
       the theory of the efficient breach
       remedies for breach of contract(liquidated damages)

       , etc.


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       五分


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師課後會把投影片放在ceiba


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       利用投影片上課。投影片簡潔清楚，一兩個案例後會搭配幾個原則，主要是分
       析案例帶出原則。

       老師講話有點ABC腔，本身有理工背景（物理電機），後來去Berkeley念JD，
       現在在業界擔任法務，因此除了英美契約法外，課堂上還可聽到不少關於業界
       的事以及他在法學院的趣事。

       每次上課會先以英文複習上週的課程，課堂上注重思考，期望學生對於案例有
       任何想法就在課堂上提出、討論，但老師最後不會給答案。他強調答案不如結
       果重要，因為結論的價值是看結果如何達成。不過因為英美契約法是case law
       ，所以有些人可能會覺得上起來不太有系統。但這似乎也是老師欣賞英美法的
       原因之一，亦即每個案例從零分析而非僅止於操作法條。

       總之老師教學風格很美式，是很有自己的想法且不吝於發表個人想法的人。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       給分算大方，考試用英文寫加十分，應該是扎實偏甜吧


      ρ 考題型式、作業方式

       期末一題實例題、沒有作業。

       如果有上課且跟著思考的話，分數應該不會有太大問題。自己是挺喜歡這種教
       學方式與學科，因為不用翻法條背法條，很多觀念在課堂會自然累積，且老師
       也會幫學生複習上週內容，因此相對於大量法條操作的學科而言，感覺負擔不
       會太大也挺有趣，但也因為沒有法條可操作，在準備考試時也會多了一些不確
       定性。

       老師最後一週還勸同學花時間去準備其他學科，不要浪費時間在這科，說是來
       不及了..


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       1.不注重出席，且應該可加簽，因為人數不是太多。

       2.上課時間是連上兩節課並提早時分鐘下課。剛開學言明嚴禁遲到，但後來似
         乎也沒嚴格執行，不過老師本身很準時上下課，下午三點準時下課。

       3.沒有基礎應該影響不大，再不然找些相關書籍參考應該就挺夠。


      Ψ 總結

       老師是個有趣感覺也挺厲害的人，對於要修這門課的同學我會建議多思考多參
       與討論。整學期下來我覺得英美契約法是門很深的學問，一學期兩學分其實不
       太夠，但老師進度掌握得挺好，似乎大致的基本概念都有介紹到。

       至少這門課讓我感覺案例分析還算豐富有趣，看案例像在看故事。就像老師說
       的，一個合約可說是在敘述一個故事，雙方訂定的條件是反映各方對交易的慾
       望與顧忌，且美滿、醜惡等均會記載在合約中的文字。從合約看人性，也是挺
       有意思的。總之如果想要學習思考方法，挺推薦這門課。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.26.25
※ 編輯: liberty         來自: 59.120.175.116       (02/01 12:24)
推 gkiy99:只習慣體系式論理式的學生可能不適合 是門輕鬆好吸收的課 02/04 12:36


