Title:[評價] 101-2 陳伊琳 教育哲學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 陳伊琳 教育哲學時間Sat Jun 29 14:59:47 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳伊琳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育學程教育基礎學四選二

      δ 課程大概內容

         1.The nature of philosophy and education (G. R. Knight, chap. 1)
           、哲學和教育的本質（簡成熙譯，第1章）

         2.什麼是哲學？（傅佩榮）、哲學（林逢祺譯，第1章）

         3.Philosophic issues in education (G. R. Knight, chap. 2)、教育中的哲
           學課題（簡成熙譯，第2章）、哲學與教育哲學（邱兆偉、簡成熙，第一章）

         4.Analytic philosophy and education (G. R. Knight, chap. 6)、分析哲學
           與教育（簡成熙譯，第7章）、Analytic philosophy （N. Noddings, chap.
           3）、分析哲學（曾漢塘、林季薇譯，第三章）

         5.教育（李奉儒，第三章）

         6.從博雅到通識：大學教育理念的發展與現況（江宜樺）

         7.知識（李奉儒，第四章）

         8.女性主義與教育哲學理論的重建－珍馬丁教授的努力（郭實渝）

         9.倫理學與教育（黃藿，第4章）

         10.正義倫理與關懷倫理的論辯：女性倫理學的積極意義（簡成熙）、二十一世
            紀道德哲學的開發與困境—女性主義關懷倫理學概說（方志華）


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★★爆表!!!

         我是不知道哲學系的同學怎麼看，不過陳伊琳老師認真備課、樂於討論、遇到
         不了解的部份還會去查一堆資料告訴你，這對於教育學程悽慘的師資狀況，簡
         直是在沙漠中看到湖泊一樣。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自編讀本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師正課的部分，會以投影片進行讀本的講解，沒先看過讀本沒關係，個人覺
         得老師講的很容易懂。另外有三周是討論課，讓同學討論學習單的題目，然後
         發表。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         我覺得老師給分很甜，作業很注重自己的想法與論述，自己是稍微用一點對待
         必修課的心情來對待這門課的作業，然後就A+了......

      ρ 考題型式、作業方式

         每一週上課結束要自己填寫老師給的學習反省日誌表格，但是整個學期其實只
         會收8次，自己決定要寫哪八次，這學期是期中收三篇、期末收五篇。

         還有四次的學習單，都是開放式問題，要自己先回家寫完之後，帶到課堂上的
         討論課討論，然後交給老師。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         教育學程都是三類加選，不過這學期因為修的人數超過預期，老師請師培中心
         再加10個名額。討論課會簽到，其他時候老師不會點名。外系的話，教育學程
         好像都是最多5名。

      Ψ 總結

         伊琳老師人真的很好，非常願意與同學討論，而且老師的教育哲學同時有哲學
         用在教育的面向，以及教育學中的哲學面向，老師還會帶到一些女性主義批判
         的角度，整個學期下來，對於教育哲學有完整的認識，很推薦這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.201
推 ying842:雖然沒有A+，但也很推這堂課!!! 06/29 15:14
推 baby111aaa:伊琳老師人超好的!!! 06/29 21:01
推 Tuba:請問其他教概、教原、教心、教社的老師還有比較推薦誰呢？3Q~ 08/01 02:31
推 jellyfishing:借轉教程板 08/31 16:53
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/31 16:54


