Title:[評價] 100-1預防醫學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者k32650805 (Lukas)看板NTUcourse標題[評價] 100-1預防醫學概論時間Tue Jan 17 16:33:20 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      季緯珠
      δ 課程大概內容
      選修課，非通識。以三段五級預防，由淺入深介紹預防醫學的各個層面

      主題包含健康促進、疾病篩檢、飲食與營養、運動與健康體能、

      環境危險因子的避免、口腔與視力保健、心理衛生、特殊防護

      預防接種、事故傷害防制、心血管疾病篩檢、癌症感染症心理疾病篩檢

      婦幼衛生篩檢、有意義的健康檢查、三段預防、糖尿病共同照護/論質計酬

      八成以上是一般人最好能夠具備的生活健康知識
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      四點五
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒有指定閱讀，上課時助教會印投影片講義發給大家
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以平常投影片上課講課為主，沒有討論課

      但老師持續更新教學，近年小組報告比重增加
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      我覺得蠻涼的，題目有上課有稍微複習講義一定會寫

      沒有很甜

      期中分組報告 20%  A-

      期中期末各 20%    A A-

      期末書面報告  20% A+

      期末健康教育中心參訪報告  10%  A+

      上課表現  10%     A+

      老師最後給A


      ρ 考題型式、作業方式
      以前是選擇題會不會一翻兩瞪眼

      現在改考申論題應該更好寫

      分數老師不會太刁難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      每堂點名，不需基礎，老師對人很好

      加簽應該...都選得上吧  我是公衛輔系所以我不太清楚加簽的情況
      Ψ 總結

      我推這門課的原因是在於這門課上課內容很多都是和我們切身相關

      健康對大家來說都是寶貴的資產

      一般不具有醫學或相關公衛背景的同學通常對於醫院相當陌生

      上這門課是一個瞭解醫學中關於預防的好機會

      老師上課的內容有很多都可以在生活中實踐

      簡單來說可以想成是高中的健康教育課在更佳深入化、完整充實化

      加上一點點的臨床概念 (老師是家醫科的醫生)

     (不過還是上得深很多請不要當作一般的健康教育)

      最後不但對自己身體有利也能夠有正確的預防概念

      不要害怕沒有基礎   這門課的LOADING不重  很接近一般通識

      想要了解的可以去上上看~!
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: k32650805       來自: 140.112.7.214        (01/17 16:34)
推 Seanpan:推可愛的老師 01/17 18:49
※ 編輯: k32650805       來自: 118.160.46.153       (01/18 16:04)
推 hopelida:推一個瑋珠姐 01/18 23:22
推 x60606:原po帥哥 01/30 14:30


