Title:[評價] 101-1 夏俊雄 常微分方程導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ul4jvul35j4 (小助)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 夏俊雄 常微分方程導論時間Thu Jan 17 13:43:19 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課：
                 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 夏俊雄教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 數學系大二必修

      δ 課程大概內容

                 從基本的一階ODE 高階ODE 級數解(不包含bessel&legendre)

                 Laplace轉換  有兩週在講數值解  最後是動態系統分析與週期解

                 最後一堂課有PDE介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 四顆 (考量到許多東西都得自己念)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師板書，助教會補充一些資料

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 正常老師上課板書，老師教得飛快，然後常常會有不定期小考

                 所謂不定期，是指上完一堂課，下一堂課馬上考試= =

                 然後前三週，每週都有小考，而且考試內容老師不一定有教到....

                 不過老師人親切，上課常常還剩10分鐘不知道該怎麼辦，就說故事~~

                 只是個人建議最好自己念完ODE再來上課比較有效率。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 如果以數學系的課來當標準的話，

                 甜到蛀牙........

                 作業  30%
                 期中1 20%
                 期中2 20%
                 期末  20%
                 小考  30%

                 學期滿分有120分，而且每次大考滿分都超過110，

                 大考考題又幾乎是作業和小考的題目，超級佛心來的......

      ρ 考題型式、作業方式

                 有一次團體作業，要用matlab去分析動態系統和跑數值解

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 這門課還蠻吃線代基礎的，至少要會到喬登正則式，

                 最好有點高微基礎，在聽存在唯一定理的時候會比較清楚，

                 不過沒修過高微也沒差，主要是線代對角化那邊要很熟，

                 老師上課是一個很free的人，上課很幽默，只是他都把我們當天才教，

                 所以最好自己先念一遍，上課才知道老師在幹什麼，

                 然後助教課盡量去上，幫助很大，考試幾乎都要靠助教課拯救。

      Ψ 總結

                 如果是需要老師上課才比較能念書的話，這門課可能幫助不大，

                 如果有自學能力的話，老師的課還蠻棒的，上課講了很多東西，

                 前提是你要已經懂微分方程才能跟得上，

                 最精采的部分是學期後半的動態系統分析，真的很獨門，

                 雖然自己念念的很崩潰，但是頗值得的，

                 當然許多人無法接受老師上課都沒教!? XD

                 不過我個人是習慣自己念書，所以去上課就當去聽老師的思考方法，

                 和介紹一些比較特別的東西，

                 最後給三位辛苦的助教一個大大的讚!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.160.231
推 chy1010:夏老大怎麼能不推 XD 01/18 00:36
→ Eway307:我覺得他的教法就只適合程度好的學生，雖然數學系幾乎都醬 01/18 00:41
推 panruru1224:看起來好像陳金次 01/18 00:58
推 wheata:推推推!! 01/18 01:51
推 eddieyi:教起來完全不像陳金次 01/18 22:22
→ starsnight:跟陳金次完全不一樣阿我覺得@@" 01/18 23:50
推 ja88281:老師講話很幽默 01/19 10:41


