Title:[評價] 101-2 蘇瑞陽 團康土風舞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gmnxix (果凍)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 蘇瑞陽 團康土風舞時間Tue Jul  2 02:04:54 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 蘇瑞陽

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 無限制

      δ 課程大概內容

                 教約10支的團康土風舞,有小組的舞(8人左右),全班一起跳的舞
                 也有雙人舞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★→∞

                 (對老師的愛無法用星號計算>////<)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師很有耐心的帶大家一起跳,有時會找同學上去當他的舞伴示範,
                 團康舞會下來跟我們一起跳,老師非常可愛,上課每次都很歡樂。
                 期中之前的進度以多人舞為主,期中之後的新進度以雙人舞為主,
                 但仍然會一直複習之前的多人舞蹈。期末有一次的舞會及一次補課。
                 期中期末考試時間都蠻早的(或許老師不希望影響我們準備別科吧)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 甜,期末成績是A+
                 老師表示非常注重出席

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考小組8人舞(有一支指定舞蹈 另一支自選)
                 期末考雙人舞 (自選一支舞)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不需要有基礎,非常注重出席率,每次都要簽到
                 遲到老師會做記號

      Ψ 總結

                     我這學期的課又多又重,這門課於是成了我這學期每星期都很期待
                 的時光。身為一個對於動作記憶有點障礙的人其實本來蠻擔心會跟不
                 上的,不過老師每次都很有耐心的教導,這大概是我上過第一堂能讓我
                 在課堂上就把舞步記起來的課,也因此期中期末並不難準備,只要稍加
                 複習都能跳得很好。而且考試時跳的舞可以自己選,大部分的人都會
                 選簡單or自己熟的XD

                     老師人很好很可愛>///<,每一堂課都在輕鬆又開心的氛圍中不知
                 不覺又學會了很多舞步。有時候甚至會蠻期待被老師拉上去跳的,完
                 全就是老師的小粉絲XD

                    分組的上課方式也能在這堂課認識很多外系同學,每堂課都很開心和
                 大家一起練舞!期中期末也會約出來稍微練一下。期末時老師甚至會貼
                 心的替大家借場地,有非常多時段,還有音樂讓大家練習(可惜系上太繁
                 忙,老師借的時段我沒有一次可以,只好只好跟組員另外約QQ)考試的評
                 分還蠻寬鬆的,基本上不要太誇張,上課都有來的話要拿A+應該是不難。
                 期末的時候老師念了好多A+。

                    這學期真的很開心選到這堂課>///<有機會的話好想每個學期都見
                 到老師XD不過老師說他明年就要退休了,還沒上過老師的課的人快衝
                 阿!!超推~~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.224.220.52
※ 編輯: gmnxix          來自: 36.224.220.52        (07/02 02:06)
推 Carlchen:每看到一次蘇老師 就要來大推一下XD 對呀~想修的要快喔~ 07/02 08:50
推 MollyChen:推蘇老師～ 07/02 19:28
推 kenCHLEE:大推蘇老師~~~ 07/02 21:53
推 jocelyn923:老師超可愛~~ 07/02 23:39
推 a125419401:推~~老師人超好!! 07/03 16:18
推 ltsw416405:愛死老師了！！！ 07/04 13:20
推 wanchi1102:推蘇老師 07/10 09:20
推 uuuuuu1s:超級喜歡老師跟這門課!!!!! 08/02 20:06


