Title:[評價] 101全 蔣明晃 高等統計學一/二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b99703117 (人體計算機)看板NTUcourse標題[評價] 101全 蔣明晃 高等統計學一/二時間Fri Jun 21 23:51:36 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔣明晃 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         商學研究所

      δ 課程大概內容

         高等統計學，包含機率論、期望值、特殊機率分配、大樣本理論、統計推論
         、估計、檢定、回歸，放太多假，不然還可以上無母數。
         另外值得一提的是本課程有教貝氏統計。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         DeGroot and Schervis, Probability and Statistics, 4rd edition,
         Addison Wiley, 2012, 雙葉書局代理

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         教授會用投影片提示重點，需要證明或計算的部分再另外用手寫(教授用的是
         一台常常和他作對的觸控電腦)。投影片的內容大多都是課本的，舉的例題也
         是，所以上課帶課本就行了。

         教授自己也知道高統很難，所以都會盡量講仔細一點，證明的部分大多會證，
         但是太難的也會跳過。每講完一個定理後都會舉實際的計算題加強學生理解。
         個人認為教授的表達相當清楚，內容跟速度都恰到好處，仔細聽回家再看課本
         就能事半功倍。選用的課本也相當適合非主修數學的同學使用與閱讀。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業     30%
         期中考   35%
         期末考   35%

      ρ 考題型式、作業方式

         作業一學期一共六次，每次約十題，都是勾課本的習題。
         考試的話可以看書、看筆記、甚至上網找wiki都可以，但是不可以用臉書跟
         別人溝通。題型都是計算題，因為是open book 所以教授不會出證明題。難度
         的話，我是認為跟課本習題差不多，只有上學期的期末比較殺而已。但是高統
         本身還是具有一定的難度。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         需要先修過微積分還有初等統計學。教授只要碰到微積分就會說，那這就不
         關我的事了。

      Ψ 總結

         教授自己表示每次上課前他都要在家預習好幾個小時，這樣上課才不會卡關。
         事實證明，上課的講解的確進行的很順暢。至於分數方面教授是很大方啦，
         ，除非很扯不然不會當人，但是高統這種科目還是得看自己的造化啦，一切
         基本上以考試成績為準。學期成績平均都有八十以上。

         另外由於考試可以看書，所以可以不用把許多長的很噁心的分配還有表徵數都
         記起來，這也算是本課程的一大特色吧。

         教授卸下系主任後，睽違已久再度開高統，他還自爆被同事調侃都年紀一
         大把了，還來教高統。上完後也確實對統計公式的使用更有信心了。
         下一學年度也確定會開課，歡迎大家多多捧場。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.244.169
推 bibby0414:去年衝堂沒修到~今年還會開太棒了! 06/22 01:09


