Title:[評價] 陳正國 近代歐洲的商業與文化 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sycjohn (黑肥肥)看板NTUcourse標題[評價] 陳正國 近代歐洲的商業與文化時間Wed Jan 23 03:35:08 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      歷史系陳正國老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      歷史系系內選修。

      δ 課程大概內容

      每周三小時的課，因為老師要準時接小孩所以通常不會晚下課XD
      不過因為這學期老師請了幾次病假(老師身體狀況欠佳)，因此有提早上課一小時
      來補課，前面一節有課的同學要稍稍注意。

      上課前老師會在CEIBA上傳課前閱讀資料。

      這學期上課主題：
　　　
　　　商業社會如何形成？

　　　商業社會與政治:
      談重商主義，商業社會與國家關係

　　　商業社會與文化：
　　　禮儀文化、１８世紀新興產業（書本、瓷器、音樂）、商業社會帶來的文化轉變
　　　
　　　政治經濟學（講比較久，約三星期）
　　　Neo-Machiavellian Political Economy、《國富論》

　　　宗教與商業社會：
　　　宗教信仰從１７～１８世紀轉變
　　　luxury去道德化之爭辯

　　　商業社會與法律：
　　　　　　
　　　商業社會與歷史：
　　　providence

　　　商業社會與性別（來不及說，只用了一堂課）　

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　
　　　賺分涼涼選修、填充學分★
　　　有趣上課且吸收海量新想法、新知識★★★★＋0.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無，不過老師有在ＣＥＩＢＡ上放書單
　　　
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　基本上老師上課內容會從閱讀文本中談起，然後接下來就不知道方向了ＸＤ
　　　老師主要做的是17~18世紀的英國，尤其專攻Adam Smith。上課的主軸會從商業社
　　　會形成談到成熟，從重商主義談到政治經濟學，從禮儀文化談到奢侈享受，還會
　　　一併談到這些思想家對道德的看法。

　　　建議聽課時把重心放在思想家身上，由思想家本身去了解整個時代，會比較符合
　　　老師的思維，也因此課程較少敘述史實。

　　　老師上課超級相當無敵有趣，而且充滿笑點！常常聽一聽就突然全班爆笑～
　　　如果認真聽課絕對不會無聊，而且收穫很多，但只要恍神一下就會跟不上。
　　　而且幾乎沒有板書沒有投影片，全部東西都是口述，一定要全神貫注跟上老師的想
　　　法，才會有所成長，也因此事先閱讀資料是相當重要的，這樣才能和老師對話！


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    期末報告(6000字以內)    40%
       期末團體報告    30%
       期中考  30%
　　　
　　　 目前沒有辦法評斷給分，不過個人認為需要高分數不建議選這門重課。

      ρ 考題型式、作業方式

      1.先講期中考，期中考大約比學校預訂晚兩個星期，因此通常會有充足時間準備
        考題形式是40%名詞解釋，內容以上課提到和閱讀資料內的思想家為主，由於
        如果閱讀資料有認真讀過應該不會太吃力，不過由於閱讀資料一個星期有二十
        面A4的分量，期中考大概就是200頁(以上，因為有時一個星期有兩份)，考前
        抱佛腳是完全行不通，建議大家自組讀書小組分攤分量。另外60%是申論題，
        題目很大而且三選二，應該是相當好發揮，就照著一般歷史系的方式寫吧！但
　　　　期中考成績不會公布......

      2.團體報告：大約會在期末考前一周或兩周，所以期中考完就該開始準備（可是沒
　　　　人做到ＸＤ），也是建議盡早找好組別，免得強迫分組遇到恐怖的組員= =(在台
        上被問到:「XXX你們的報告好像彼此之間關聯性不足」答:「喔因為她是臨時加
        入的，我們想不到方法把它的內容串起來......」被組員賣了真可憐@@)

        報告大致上就是挑學期內講過的主題，去找相關的論文和專書來進行研究報告，
        基本上這部分的研究中文資料相當少，大概只有Adam Smith、David Hume等會
        有著作翻譯，其他都得看英文，請衡量自己的英文能力來找書。報告主題和課程
        太不相關助教和老師會提些問題，不過不致到砲轟的程度，只要內容完整就好。
        在報告那堂課聽老師的講評也是收穫頗豐，尤其對於後面的期末報告助益甚大!
        大家那堂課請千萬要認真聽，助教也會提出很有深度的問題讓大家思考，當然
        同學才是真的會毫不留情砲轟的主角XDDDD，請大家留意．．．．．．

　　  3.期末報告：這部分成績還沒出來也沒有範本我也不知該怎麼說，總之就是團體
　　　　報告的縮影吧！把團體報告中的一個部分做成更深入的研究，就像是小論文一般
　　　　六千字是上限，我和組員大概寫四～五千（<-分明就是看太少書）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　老師不太會點名，不過偶爾會點人回答問題，老師這學期還拿著過期的名冊點到學
　　　期中，一直納悶有些名字怎麼都不出現ＸＤＤ。不過修課的人大概十多個，沒到很
　　　明顯＠＠

　　　加簽沒有限制。

　　　我打了整篇就是要講這個基礎啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　　建議先修：

　　　世界史三　或其他可以了解１７～１８世紀歐洲思想與文化的課
　　　因為老師不太會闡述時代的背景，他會直接用思想家的理論或想法，也就是「那
　　　個時代的人的想法」，所以建議先對該時代有基本的認識，再深入了解思想家會
　　　輕鬆許多。

　　　必要基礎：

　　　良好英文閱讀能力
　　　這邊要先對我的組員說聲感謝和抱歉。由於本人的英文閱讀只有1.5面A4/HR的能
      力，因此我即使相當努力還是只能讀完每星期閱讀的1/4，更別說期中考和期末報
　　　告，而我的組員們在此給我相當大的幫助，讓我在能力範圍內盡己之力。

　　　也請要修課的同學一定要注意，若沒有一個星期８ＨＲ以上的時間，還有期中期末
　　　１５ＨＲ以上，就請備好良好英文閱讀能力（大概要我的三倍左右吧），才能享受
　　　這門課與教授共同思辨閱讀資料的樂趣！

　　　補充：這學期還有兩次全英文的演講，英文演講難易度因人而異，不過只聽得懂１
　　　％的感覺實在相當挫折，建議中高檢（不好意思我只能用這個當標準）聽力滿分以
　　　上會比較少挫折感，不過其中一場演講相當有趣，而且還備有大量點心ＸＤ
　　　（老師是中研院副研究員，演講都在中研院，也會有其他校外人士和中研院的人參
　　　，演講大多在下午兩點，請務必趕上一點半的校車！！！！）　

      Ψ 總結
　　　
　　　我雖然相當喜歡老師的上課方式和老師本人對學生的態度，但是這門課實在是太過
　　　困難了，需要相當多的準備時間和堅實的基礎。實在作為研究所的選修比較妥當。
　　　我也在教學意見調查建議老師把這門課開成上下，可以補充多一點的基礎給學生，
　　　也可以減少一些閱讀分量，希望可以造福學弟妹。

　　　但還是相當歡迎英文優秀的學弟妹去和阿正哥一起認識Adam Smith !!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.44.111.142
※ 編輯: sycjohn         來自: 114.44.111.142       (01/23 03:45)
推 violetsasa:推正國大帥哥！！！滿文下課都會看到他的側影>///< 01/23 03:54
推 hydroid:正國有幾次帶墨鏡+大衣走進教室   超帥>///< 01/23 20:00
推 paihsinching:老師資料都很晚放，量又多，所以通常讀不完 05/20 20:59
→ paihsinching:每周都覺得好對不起老師>////< 05/20 21:00


