Title:[評價] 黃達業 金融機構管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 黃達業 金融機構管理時間Thu Jun 20 14:08:59 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      101 下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃達業 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      財金系 大三必修

      δ 課程大概內容
http://www.fin.ntu.edu.tw/~hwangdar/document.htm
      可以到這邊下載老師上課的投影片章節
      （Ch.1~12, Ch.19~25 扣除 Ch.10, Ch.21）
      另外有兩次企業參訪（中租迪和、中信銀行）
      以及一次兩岸金融會議的實地參與（＠圓山大飯店）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想學課本內容與延伸：  ★
      想上甜涼課的同學：    ★★★★★
      喜歡翹課的同學：      ★★★★
       Hate Politics：     -★
      準備就業金融產業：    ★★★★★ + ★
      因三次金改被馬握手： -★
個人私心常態分布總評：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Saunders,Anthony,and Cornett,M.M.,Financial Institutions Management:
      A Risk Management Approach, seventh edition, 2011, McGraw Hill.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師把課本改寫成投影片以後，拿來給大家上課
      教學風格比較像閒聊中教學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      對我這個外系生而言，這門課真是甜爆了！
      花費在這門課的課後時間和分數的ＣＰ值高到很感動 ＞ " ＜
      期中、期末印象中加起來 70％ ，課堂表現與加分等等約 30%
      但老師說過，會把全班平均分調到八十幾，也就是全班幾乎都Ａ字頭～

      給分方面上課發表都有加分，不過應該沒加很多就是了...
      上課有時候會點名，大約超過三分之一的課都會點吧～不過占分好像也不重...

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有作業，但助教之後可能會出不用交的那種
      期中期末都一樣：前面都是簡答、問答題，最後一題是占 14 分的計算證明題。
      考試其實改得滿鬆的，只要回答重點就夠了！（全班期中沒有人低於八十分）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      其實這班出席率一向不算太高...也可能是因為晚到都可以補點名
      不過曾經修過老師課程或是有特色的人（或筆電、髮型、長相、科系）會被記住
      不來會被老師直接發現就是了（攤手）

      課程基礎要求統計學（上），老師建議修過財務管理、投資學、貨幣銀行學再來，
      （我大二，已修畢上述課程，覺得除了貨銀之外幾乎都和這門課沒太大關係）
      如果要對付考試，上過貨幣銀行學（若是李怡庭老師的只要修過上）就夠了！
      班上化工系的同學表示其實也不用什麼基礎，抱持多聽多學的態度來就好了！

      老師個性其實很好，但是會不高興的點有時候很奇怪...
      （例如：有人看「不是老師翻譯」的教材中文版、或有台獨議題等等）
      上課老師很喜歡叫同學起來給全班認識（穿太漂亮、長太帥等等都會）
      但是上課習慣很不喜歡講課本，喜歡講老師自己想講的內容

      我是外系生，當時有簽的全部都有上，不過要等第三週人工加簽...
      加選方式三，但是財金系同學為了必修很多都不得不來這一班，然後就爆了～

      此外，上第一節課歡迎吃早餐，雖說你吃早餐的內容可能會讓全班知道 ＸＤ

      Ψ 總結

      上一份評價說老師上課的方式和現在最大的差異在沒有討論和交報告囉～
      不過「如果討厭老師帶有個人意見的閒聊，千萬不要選這門課！」
      期末有人覺得很無感、無聊，有人覺得學了很多，有人股票賺了很多（笑
      老師不會為了留住學生故意每堂上不一樣的東西，如果怕選錯課，
      第二週的上課模式會比較接近往後的上課狀態，不喜歡趁早退！

      現在上完課，我是有額外懂一些金融機構管理的內容，
      但是和週二早上陳業寧老師那班比起來課本裡會的東西明顯少了些 ：Ｐ
      總和來說是學了一些市場實際面的內容，有不一樣的體會啦～

      老師上課有時候也會自誇，或因為教授是中租的獨董講公司和市場的事，
      如果老師問問題，是叫同學猜一個很棒的公司，答案九成是中租 ˊ ˇ ˋ
      久而久之習慣了，或是老師說兩岸統一對金融業的好處聽久也麻木了...
      不然也有同學不高興，教授在我們去參訪中租的時候，跑去隔壁開董事會（笑

      個人感覺老師開啓了對於金融業實務面的接觸，為了知道一些訊息，
      會更專注去看兩岸金融新聞，也開始考慮未來走相關產業之類的～
      第一次參訪（中租）早餐很好吃，只是演講就還好，主要是像「租賃業概論」
      第二次參訪（中信）沒早餐吃 Q_Q  不過演講就以個別銀行經營為主
      兩岸金融會議那次早晨第一場是打廣告...第二場由許嘉棟老師主持的很有意義！

      總結而言，如果有興趣，聽完第二週（第一週已經覺得無聊的快退）再決定，
      如果真的有用心去上課，課後看看相關新聞，相信會收穫滿滿的！

      （註：三次金改議案中和馬英九握手長達數十秒）
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.150
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (06/20 14:09)
※ 編輯: hsuzchan        來自: 36.235.144.149       (07/09 13:45)
※ 編輯: hsuzchan        來自: 36.235.144.149       (07/09 13:46)


