Title:[評價] 99-2 逄愛君 計算機網路 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 逄愛君 計算機網路時間Tue Jul  5 20:36:56 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        逄愛君

      δ 課程大概內容
        Introduction
        Application Layer
        Transport Layer
        Network Layer
        Link Layer

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Computer Networking: A Top-Down Approach Featuring the Internet,
        Jamess F. Kurose, Keith W. Ross, 5th Edition, Addison Wesley.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片上課，老師講解超清楚！很願意回答學生問題，發現學生昏昏欲睡
        時還會開始閒聊。

        從老師的言行可以看出老師人真的很好，很關心學生，不可多得的好老師！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        還好普通吧@@

      ρ 考題型式、作業方式
        三個程式作業    40%
        期中考          30%
        期末考          30%

        程式作業第一個寫 SMTP email client。
        第二個用UDP實做簡化的reliable transfer。
        第三個寫簡單的ping、用ICMP封包傳檔。

        前兩個不是很難可是很瑣碎很花時間，
        第三個作業簡直崩潰難...就更花時間了......
        (當然也有可能只是因為我太弱)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        上課滿自由的吧，加簽最多應該會簽到教室滿，不過今年好像沒有滿？

        唯一需要的基礎就是寫程式。

      Ψ 總結
        好課一門！
        這門課內容比較好理解，不過分量我個人是覺得滿多的。

        老師真的很棒！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.67.20.106
→ purincess:推逄老師! 07/05 22:53
推 andychay2:推逄老師! 07/05 23:06


