Title:[評價] 100-1 劉華真 發展社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kameilove (another)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 劉華真 發展社會學時間Wed Jan 18 23:55:42 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師  劉華真

      δ 課程大概內容
發展經驗下的勞動者
發展經驗下的農漁民
發展與經濟學家
一件T恤的全球流動與發展
發展=現代化與政治民主
發展=核心國對邊陲國的宰制
發展=自由
發展=文化、論述的宰制
發展=自我調節市場的出現
另類「發展」
反抗「發展」的力量

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★(學習收穫五顆星 因為分數太不甜了扣一顆)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
讀本、一件T恤的全球經濟之旅

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前幾堂課一開始會觀賞影片，之後針對影片和讀本內容分組討論
討論完各組分享討論結果，老師引導大家討論逐步帶出那堂課的精髓
之後就是老師一開始大概講解這週主題核心概念，
然後丟問題讓大家討論，討論完各別分享

老師非常會引導，和大家互動很多，班級人數不會太多(50幾個)，
老師會一直隨機點人發言，被點到的機率不小，上課一定要保持專心
老師很重視同學發言的邏輯脈絡，會一直challenge你並點出問題的核心
後半學期著重各個發展理論的比較，老師會一直請大家思考本週課程和前幾週課程的差異

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
課堂參與20% 團體報告25%  期中考20% 期末考35%
分數真的是相當的不甜= =
期末成績班上有40%左右拿B開頭，10%左右拿C開頭，也有人被當
我是第一次修社會系課，雖然本身就不太擅長申論題
但有認真念書考試時也寫得滿順手　結果期中78 期末71
課堂發言次數普通，缺了兩次課，團體報告很認真做
結果學期成績只有70初 = =


      ρ 考題型式、作業方式
每週上課前一定要讀完文本，不然上課討論時會很尷尬無法發表意見
文本量應該算適中吧不少也不會太多，難度也還算適中，只是很多英文
期中四題申論題，期末選擇題、配合題加申論題
團體報告只有一個月左右時間做，主題自訂但要能應用課堂所學理論
書面報告限五頁，負擔不重，但要做出有深度的內容必須花不少時間消化思考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
每次上課都會以簽名方式點名，老師是說缺課四次就很可能被當掉
感覺缺課分數扣很大，請修課的人小心一點不要翹課呀！
來加簽的人老師統一抽籤決定，應該超過一半以上機率可簽到
不需要特別基礎，但讀本頗有深度，有修過社會科學相關課程再來修會比較容易

      Ψ 總結
這門課的課程設計非常紮實，能學到關於發展的各個面向的理論，
探討經濟發展背後的意涵，各國經濟發展差異成因及發展帶來的衝擊
且老師教課相當精彩，課堂討論氣氛熱烈，同學發言非常言之有物
每堂課都能夠經歷精采的思想激盪
課堂中播放過的影片也都非常值得一看

對國與國貧富差距與國際發展這門學問有興趣的人
非常推薦這門充實的好課
但希望拿好分數的可能要非常努力！而且千萬不要缺課啊！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.3.38
※ 編輯: kameilove       來自: 118.168.3.38         (01/19 00:00)
※ 編輯: kameilove       來自: 118.168.3.38         (01/19 00:01)
※ 編輯: kameilove       來自: 118.168.3.38         (01/19 00:02)
推 k8k12:老師課程設計用心! 讀本一定要每周跟上! 收穫良多:) 01/19 00:59
推 morgana1224:推這門課 老師很棒同學也很棒!!! 01/19 15:01


