Title:[評價] 100全 彭信之 希伯來文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a1113649 (margret)看板NTUcourse標題[評價] 100全 彭信之 希伯來文一上下時間Mon Aug 13 11:18:28 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

彭信之老師

      δ 課程大概內容

第一堂課時會先介紹希伯來文的流變，
然後會讓大家選出想學現代希伯來文還是聖經希伯來文，
我們這一年學的是聖經希伯來文，因為目標是能配合字典閱讀聖經，所以教了比較多文法
除了聖經之外也有閱讀其他古典典籍，另外還聽了不少好聽的歌~

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

你時間夠用的話是五顆
當然即使時間不夠用課程本身還是很好，只不過有點艱鉅...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

自編教材，從101學年開始編成成書囉。
附帶一提，講義上面幾乎都沒有解釋，所以請自行抄筆記。
然後上課可以錄音~(的確有需要)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上是老師解釋文法、單字、翻譯內容給我們聽，
不過遇到前面說過的單字時會問大家一下看有沒有人記得
偶爾會讓同學自願唸講義上的句子，若沒有人自願就用點的，所有人都會點到
下學期開始除了唸句子外多增加了翻譯，但次數不多
有時會請大家回去思考一些問題，下次上課再來解答
或是上完一個猶太思想之後讓大家發表感想。
課程網上會放上一些句子的朗讀音檔，
老師的期望是大家能夠每周合計讀個三小時^_^

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期末考只佔分20%，所以平常認真的話都可以有不錯的成績~
(據老師說期末考只是：決定你是A+還是A罷了XD)

      ρ 考題型式、作業方式

考試：
(1)小考：各種各樣的題型，上下學期分別有三次小考
上學期是聽力測驗(字母)、朗讀測驗(單字發音)、還有動詞時態(分辨過去式及未來式)
下學期是兩次動詞測驗(分辨時態及填空/分析動詞屬於哪一字幹)、聽寫測驗

(2)期末考(不考期中考)
上學期：填空、名詞解釋、翻譯、問答題
下學期分成兩部分，
其中take home exam有大約兩周時間作答，內容為翻譯及動詞分析，佔期末考80%
另外一部分是從上課內容中出的翻譯題，在最後一次上課時考，佔20%


作業：同樣各式各樣，除了聽力、動詞表填空之外，
上學期有三次寫作練習，分別為自我介紹、文章改寫及造句
下學期則有動詞分析、查字典練習、還有模擬期末考題...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師超準時，一打鐘就開始上課，請盡量不要遲到。
然後如果有覺得進度太快或太慢的都可以跟老師反應~

      Ψ 總結

老師很有熱忱很可愛XD
不過他好像對台大同學上課沒什麼反應感到有點灰心
另外他今年也會在政大開課
所以大家想選課的就盡量去選吧，免得老師跑了以後台大就沒資源囉~
另外聽說若是情況允許的話，學校之後也有可能會開希伯來文會話以及意第緒語。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.37.118.204
推 art787472: 我是103修課的學生，想警告大家這堂課很不容易，而且老 01/16 19:44
→ art787472: 師容易對學生要求過高，雖然老師並沒有惡意，但容易令 01/16 19:45
→ art787472: 人沒有信心，想修這門課請拿出修主科的努力 01/16 19:46


