Title:[評價] 100-1 李怡庭  貨幣與金融專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kuancomtw (夜間遠足)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 李怡庭  貨幣與金融專題時間Sun Jul 15 14:00:12 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李怡庭

      δ 課程大概內容

         基本總體經濟模型、貨幣的個體基礎 (microfoundations) 模型、金融機構與市

         場提供流動性的角色與它的脆弱性，以及銀行與金融市場的管制

         以大學部來說，這門課的特點是要讀大量的論文。一學期下來，在這門課上可以

         獲得相當扎實的理論訓練。沒有修過貨幣銀行學沒關係，但有修過會比較有收穫



         其實經濟系很多課都是這樣，沒修過前面的課程不影響考試的能力，但是上課的

         收穫和心得會有明顯的差異。


         以下列出課程內容：

           1. Introduction -- the story of macroeconomics

           2. A Simple Dynamic General Equilibrium Model (Two-Period Models)

           3. The Ramsey-Cass-Koopmans Model

           4. Search Monetary Models

           5. Asymmetric Information and Financial Contracting

           6. Credit, Financial Intermediation and Business Fluctuations

           7. Liquidity, Mortgage Defaults and Subprime Crisis

        這門課過去曾以「總體與貨幣經濟專題」的名稱開設，但當時相對而言輕鬆不少

        ，不過課程大綱還是有不少重複的地方。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★  都為這門課寫了人生第一篇 NTUcourse 版評價文了

                    私心推薦指數應該超過星等範圍

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有，都是看論文。大部分都是很經典的作品

        Diamond (1982), Diamond and Dybvig (1983), Kiyotaki and Wright (1993)

        Williamson (1986), 老師自己的論文, Fed 的一些文章

        還有 Journal of Economic Perspectives 上的幾篇

        學期後半主要是同學報告論文，老師會開幾篇給大家選，大部分都是近期老師自

        己感興趣的論文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課就是老師用投影片講解論文。一篇文章通常會拆成 agents, environment,

        constraints, decisions, equilibrium, policy implications 等部份。原本

        的文章就算有點艱澀，經過老師重組之後就變得好讀很多。我覺得最重要的是老

        師也會解釋假設還有均衡的意義與影響，這對只修過個、總經的大學部學生來說

        幫助非常大。

        學期後半是分組報告，每組從老師開的論文裡面自己挑一篇報告。由於幾乎全班

        都很認真，上台報告若沒花時間去看懂文章、認真討論過內容，和班上其他同學

        間的差距就會很明顯。如果文章看不懂，可以去找老師提示重點還有講解觀念。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       成績來源就是作業、分組報告還有期中、期末考

       如果有認真在這門課堂上付出的話，成績會忠實反映學生的能力

       至於這樣算甜算扎實還是算好混請自己判斷

       和我同組的同學都是同屆的高手，作業和報告合作愉快，大家都學到了不少東西，

       這我覺得比較重要。最後我期末考出了些狀況，拿了全班倒數的成績，但我也不覺

       得這有什麼。成績這件事情，對自己負責就好。


      ρ 考題型式、作業方式

       作業和考試的題目出法相同，都是拿一篇上課講過的論文，改變幾個假設後讓學生

       重新求出均衡。這種題目需要對論文有充分的理解才解得出來，有時我還交不出結

       果。有次作業全班只有三分之一的人對了第一小題，但老師在稍微講解後有開放第

       二次補交。我覺得這是很不錯的訓練，而且只要作業弄熟，考試應該沒什麼問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       如果沒來上課可以自己弄懂，我猜老師不會在意。但這門課沒來還可以自己弄懂，

       只能說生下來就是唸總經的料

       這門課很重，而且之前沒評價文。當時共20多人修課，沒有多到老師不肯簽

       基礎至少要有一年的總經，最好是新古典的。我在這門課的同時修貨幣銀行的上學

       期。沒有貨銀的基礎不會聽不懂，但有的話收穫會多上不少。

       老師不喜歡學生遲到，另外上課別吃東西

      Ψ 總結

        在修這門課之前我讀過的論文非常少，由老師帶著讀了一些經典文章，隨著學期

        推進，我有一種能力逐漸加深的感覺。特別是在閱讀論文還有理解模型方面，我

        覺得這門課給了我不錯的基礎。分組報告的時候，我在和同學討論的過程裡也學

        到很多思考的方法。透過討論，我覺得可以有效的檢驗自己對模型的理解還有經

        濟學的基礎能立。如果遇到不懂的地方，老師很願意花時間講解，在用題目屠殺

        全班的同時也總不忘鼓勵學生。版上之前對老師的評價不太好，其實我真得不太

        懂是為什麼。

        很多人喜歡選一些課名看起來和「錢」或是「金融」有關的課程，而這門課雖然

        和這兩項有關，但是全部都是其中的理論基礎。假如你想學的是財經報章雜誌上

        的信口開河，那麼就別選這門課。假如你無法接受用模型處理經濟問題，那麼也

        別選這門課。假如你覺得實務至上，理論只是空殼，那麼...你好像直接離開大學

        會比較適合XD

        當然，這門課的東西如果有花時間弄懂，對解讀經濟評論會有不少幫助。像是最

        近 Martin Wolf 在 Financial Times 上撰文呼籲政府應該將防範 panic 的優先

        順序置於打擊 moral hazard 之上，我如果沒修過這門課就不知道這背後大概有

        什麼樣的理論基礎 (雖然我的結論和大師相反XD)。另外，修了這門課之後，我才

        發現老師寫的貨銀課本重點在哪裡，其中很多討論看來雖然只是想當然耳，但其

        實字字句句都是建立在龐大的理論研究之上。

        我非常推薦經濟系的學生修這門課。毛老師的總經很少來得及講到貨幣，貨銀課

        大多時候只教結論，不教模型。唸了經濟系，對一些經濟情勢的看法應該可以超

        過報章雜誌的空口說白話。如果想對金融危機、貨幣政策和金融監理的理論基礎有

        進一步的了解，就來這門課充實一下自己吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.162.94.108
※ 編輯: kuancomtw       來自: 1.162.94.108         (07/15 14:01)
※ 編輯: kuancomtw       來自: 1.162.94.108         (07/15 14:05)
※ 編輯: kuancomtw       來自: 1.162.94.108         (07/15 14:08)
※ 編輯: kuancomtw       來自: 1.162.94.108         (07/15 14:13)
推 steven0508:推這堂課以及李怡庭老師!! 07/15 14:34
推 young9992:推!!! 07/15 14:47
推 raoutie:真的超推這堂課!!!!!! 07/15 15:07
推 ericrobin:推這門課 當時修課同學多數都滿強的 報告普遍很有水準 07/15 15:13
推 laiwh:推這門課!!! 修了這門課可以一窺李怡庭老師的強大 XD 07/15 16:32
推 gyosou:推推！推李怡庭老師！ 07/19 17:12


