Title:[評價] 101-1 康正男 棒球中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ann7773631 (季世桿)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 康正男 棒球中級時間Mon Feb 25 10:42:33 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         康正男

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         修過棒球初級及修具初級能力者

      δ 課程大概內容
         跑步
         傳接球
         自拋自打
         接滾地球
         夾殺
         接高飛球

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         輕鬆有趣
         老師跟同學示範幾次動作然後我們下去做(很強的同學!!!!!!)
         分組比賽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         我覺得蠻甜的
         但我是唯一的女生又是班代所以應該有加分

      ρ 考題型式、作業方式
         平常都在分組比賽
         但是應該跟分數無關
         期末會考接LOGU傳一壘跟自拋自打

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席應該也還好
         但是具有初級能力蠻重要的
         我是打了兩年多的系棒但是很弱QAQ
         大概勉強具有初級能力而已
         所以跟同學其實會有一點落差
         但老師對男生女生的評分標準不太一樣
         所以有常練棒壘球的女生也可以修

      Ψ 總結
         老師很有趣
         會一直叫我去當球經wwwwww
         還有開玩笑跟我說不來就要把我當掉但我後來還是拿A+
         我是覺得上課很開心然後同學老師都很好相處
         但是棒壘球好像修的人都不會太多
         所以想修的人就勇敢去吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.106
推 love2587:推!!!原PO正妹XD 02/25 11:20
推 whaleswin16:老師都不會叫我那屆的女生去當球經 外貌有差? XD 02/25 12:28
推 firepeter:老師考跑壘只測秒數這點頗囧...... 02/25 19:51
推 love2587:推~而且有幸能跟台大各盃賽名人堂經濟系同學一起修XD 02/26 00:15
推 g81915:推原PO！！ 02/26 08:33
推 h0250918:原PO是最正的班代!!! 02/26 16:04
推 Lafayette925:推最正的班代！ 02/26 16:49


