Title:[評價] 101-1  德文三上  何任遠 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Einnam (八家老骨頭了)看板NTUcourse標題[評價] 101-1  德文三上  何任遠時間Wed Jan 30 14:13:37 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         何任遠(Chris)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
         外文系、歐洲歐盟學程
         但應該是想選的都可以選吧

      δ 課程大概內容
         DaF kompakt B1  L19-L22+一點 L23

         主題：L19  Trainee in Liechtenstein
               L20  Verkehrsunfall in der Innenstadt
               L21  Kreative im Hamburg
               L22  Ab die Post
               L23  Studium in Deutschland (S. 40-41)
               *對照課綱該交的應該都有教完

         文法：Konjunktiv II/ Komparativ und Superlativ/ 形容詞字尾
               Passiv im Perfekt/ Passiv mit Modalverben im Praesens und
               Praeterium/ Partizip Perfekt als Adjektiv/ Genitiv (冠詞與形容詞)
　　　　　　　 老師特別強調了解說圖表的部份
               另外就是課本上"entweder..oder," "irgend-/nirgend-"等句型詞彙
               *前半學期的文法是延續德文二的

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         私心當然是★★★★★囉～
         老師★★★★★，助教也★★★★★～

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         DaF kompakt B1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師來自德國，在台灣已經住了二十幾年，中文很好，德中授課，混一點英文。
         老師上課很活潑，下課會跟大家聊天
         上課時也會跟劇課本內容跟大家聊聊，有助理解德台文化差異


         每次上課會先要大家兩兩一組唸之前教過的課文或講義上的文章，
         他會要我們「看，抬頭說」、「上大腦」XD
         意思是說要先理解課本上的句子再不看課本講出來，
         把學到的東西真的放進腦袋裡
         有時候會要一個人看課本將課文翻譯成中文，
         另一人根據中文把句子再翻回德文
         道理跟前面的朗誦一樣


         開始新進度時會先一起看課本，要大家自己讀一次，
         不懂的部份馬上提出來，不管你問什麼問題老師都會回答，
         就算是前一秒才講解過的問題或德文一的單字也會回答，
         反正只要是不懂的就是該問的問題，他很鼓勵大家問問題。
         聽力的部份通常會一起聽上個三四次，
         在聽完第一次時問大家問題確認聽到哪些資訊，
         然後再聽一次，討論、分段播放講解、視需要重聽一次。
         Chris很強調大家要聽自己讀/聽懂什麼東西，不要執著在不懂的部份。
         其實靠著我們已懂的部份就可以抓到文章或音檔的重點，
         而不懂的部份其實也有很多事可以按已知的去推裡出來。
         總之，「要上大腦」XD


         課堂中很多兩兩一組的活動：朗誦/翻譯課文、造句、敘述事件、聽寫等等，
         老師和助教都會在教室裡巡迴著回答大家的問題，
         遇到大家共同的問題會一起講解。
         助教和老師會帶大家玩一些小遊戲～
         我最喜歡的是聽寫遊戲(這句好像小學生XD)：
         一人跑去看貼在教室各處的文章，
         試著理解文意，記起來後回位子上念給另一人寫。
         其它還有：四人一組的「我去旅行，帶著什麼東西」、
         (練冠詞和記詞性，大家要複述前面的人講的東西有點像「大家好」這個團康)
         四人一組用德文解釋單字(但不能說指定的關鍵字)等等。


         重要的文法和主題會印額外的講義讓大家練習與閱讀
         學期初讓大家試考過一次德檢A2的題目
         期中考過兩次單字跟動詞變位的小考
         期末配合節令(?)看了德國人每年必看的短片_Dinner for One_，
         大家還一起去歌德包場吃德式buffet。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考50％+期末考50%
         紮實分>"<

         老師有公布學期成積分佈，A-最多，有人A+也有人被當。


      ρ 考題型式、作業方式
         小考跟期中考都是助教出題：
         單字小考會提供中文跟部份字母讓你寫德文或是提供德文讓你寫中文，
         動詞小考會給原形讓大家寫變位；
         期中考按照學到文法混何各板課本習題出題。

         期末考是助教跟老師一起出的，
         有好幾大題是動詞變位填空，也考了冠詞跟形容詞的詞尾，
         後半不部仿照德檢題型的聽力測驗與閱讀測驗。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師人很好，不會點名但很會認人！
         修過德文二或有A2的同學就可以修這門課，應該是全簽吧。
         老師會因材施教，鼓勵動作快的同學做其他練習，
         學期初也有聽見老師問程度較好的同學要不要考慮轉到德文四的班去。

         然後，Chris很常偷表GEPT XDDD

      Ψ 總結
         Chris在課堂上常教大家擺脫以往在學校學習英文的習慣、靈活學習語言。
         自己很喜歡老師的教學方式啦，不過也是有同學不太適應的，
         大家就看自己比較喜歡哪種教學法囉。


         另外要大推一下助教Gunter～
         助教每次都會跟課，在上課時都會協助老師講解單字跟文法，
         練習時間總是活力十足的在桌椅間穿梭親切地解答問題。
         老師講解時提到的單字、同學在練習時問的單字他都會寫到黑板上。
         學期中有一次老師出國開會是由助教代課的，所以我們都沒少上到課。
         DaF kompakt這本課本跟之前的Berliner Platz不一樣，沒有單字本，
         助教每次都花時間做了很仔細的德英中對照單字表給大家，還會附上註釋。
         如果有同學在e-mail問了重要問題他也會跟大家一併講解說明。
         助教還很熱心的鼓勵大家給他看小考考卷好讓他了解我們哪裡不懂。
         (雖然大家都覺得考得好爛沒臉給助教看;p)
         真的是很認真用心的好助教喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.170.116.79
推 lawrence7373:推老師跟助教！ 01/30 17:44
推 clover04:推推Chris和助教~ 01/30 18:13
推 dl92114:推!!!很喜歡老師的上課方法 01/31 12:31
推 jumbomanda:推Chris和助教~喜歡Chris叫我們兩人練習~助教超認真!!! 01/31 22:39
推 lienpcmail:推看抬頭説！助教＂活力十足＂好傳神XD 02/10 12:40


