Title:[評價] 吳玉山 社會主義政改與新興民主專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lemonlin (lemonlin)看板NTUcourse標題[評價] 吳玉山 社會主義政改與新興民主專題時間Tue Jan 22 16:30:23 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
y

      哪一學年度修課：
101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳玉山
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
政治學研究所
      δ 課程大概內容
(自政治系網頁 http://politics.ntu.edu.tw/?p=3079)
本課程旨在探討新興民主國家的憲政體制，而以社會主義國家（即由共產黨主導的國家社
會主義國家）的制度變遷為核心。社會主義國家便是過去所稱的第二世界，其與第一世界
（主要為西方）和第三世界（主要為發展中國家）不同。本課程探討的主題有三：第一，
中國大陸、蘇聯和東歐國家如何由共黨一黨專政的統治模式分途發展，包括中國大陸以經
改代替政改但維持共黨的優勢統治地位，以及蘇聯與東歐共黨政權崩潰與政治體制的民主
化。在這裡我們的重心是擺在歐洲與亞洲共黨政權分途發展的原因與影響，和現有的共黨
專政體制（主要是中國大陸）是否可能民主化的問題。第二，後共俄羅斯及東歐新興民主
體制的憲政抉擇、制度運作，與所造成的政治影響。在這裡我們所特別關注的是許多後共
新興民主國家所共同選擇的半總統制憲政體制。第三，半總統制在新興民主國家中的發展
。這一部份的重點是將後共的半總統制新興民主國家與其他地區的半總統制新興民主國家
加以比較，探討新興民主和半總統制之間的關係。做這比較的原因是希望能對中華民國
的半總統制憲政體制用比較研究的方式更深入地加以理解。我們把台灣加入討論是因為台
灣和許多前社會主義國家在約略相同的時間產生了民主轉型，並且和許多此類新興民主國
家一樣採行了半總統制的憲政體制，也產生了一些相似的政治問題。透過比較研究，使我
們可以從一般性理論的角度了解民主化與民主鞏固之下的制度抉擇與政治制度和政治表現
之間的關係，因而有助於我們理解目前台灣的政治現狀。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

五顆↑
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
三本厚厚的講義 (老師選的) 其實不一定要買 因為很貴(一千三) 很多都找的到
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
第一堂課老師會先綜述這堂課要談的東西，之後分配每周有三到四人報告
老師會在同學的報告中間 穿插一些自己的想法和這個議題可以談的問題
還有可以進一步延伸的東西 或可以讀的書或論者
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

百分之三十口頭報告
剩下用期末報告決定
(寫了大概兩天半)
個人覺得滿甜的  可能是因為大學部修的關係老師有用比較寬鬆的的標準吧XD
最後A
      ρ 考題型式、作業方式
只有期末報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
研究所的課好像不太管出席率 但沒來真的是自己的損失啊
覺得要有一些基礎比較好 自己是因為修完政社之後沒有老師的課(大學部)可以修才修的
也要有一些中國研究(民主化、政經改革基礎會比較好) 像徐斯勤、張登及跟陶儀芬老師
的課都還滿有幫助的


      Ψ 總結

老師非常非常非常的忙
但真的很用心在教學跟和學生的互動上面
雖然我是大三修的 但老師也不吝私下跟你討論你想做的問題
會給你很多很多建議 而且三秒就會明白你要說什麼跟你的問題、想法的侷限
然後會給出非常有用的方向建議和意見
老師也非常博學到一個驚人的地步 對前蘇聯國家、東歐、中國、拉美的政經改革
都有非常深刻的見解 而且可以把很難的理論講的非常清楚易懂
不會的話老師也很樂意在下課時跟你討論
這門課下學期還有談經改的部分 應該模式也差不多
總之真的非常非常的推薦！
大學部的也可以修！(我初選選上的)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.17
推 laypeeq:補充-張佑宗老師的比政理1&2應該也有幫助 01/23 00:12


