Title:[評價] 100-1 鄭雅文 公共衛生社會歷史分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Seanpan (小向)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 鄭雅文 公共衛生社會歷史分析時間Tue Jan 10 22:33:15 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        公衛系暨健管所副教授  鄭雅文

      δ 課程大概內容

        現代意義的公共衛生，緣起於工業革命衝擊之下的西方社會；公衛的發展，與疾
　　　　病型態、醫療科技有關，但也與國家功能擴張、人權意識的啟蒙等政治社會因素
　　　　息息相關。公衛政策透過國家公權力介入健康議題，不僅界定著政府的角色功能
　　　　，也規範著個人行為與產業經營管理模式，因此時常帶來國家利益、公共利益、
　　　　個人利益，與企業主利益之間的衝突。本課程旨在探索公衛發展歷史，並藉由國
　　　　際與台灣的歷史案例分析，探討公衛政策所牽涉的社會議題。此課程歡迎跨領域
　　　　學生前來選修。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師會將指定閱讀的教材請林森南路上一間影印店印。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        兩堂課，通常是以老師投影片演講居多，但老師其實滿希望學生多討論的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        （猜測是）扎實分

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有任何考試，評分標準：

        課堂參與10%
        期末書面與口頭報告40%（大學部可1-3人一組、研究生可依研究興趣找題目）
        課前預讀報告五次（針對每周指定的閱讀寫心得）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師算是在意出席率的，像是客座演講以及期末同學報告。
        這堂課是U字頭，有健管所跟公衛系大三、四的學生，人數不多，
        選課時是1類加選。

        基礎我認為能接受每周有固定的教材閱讀，對醫療或公共衛生有興趣即可。

      Ψ 總結

        這堂課我覺得在公衛學院是滿特別的課，關注在公共衛生的歷史與社會面向。
        老師授課很用心，每周都會請助教先將該周上課的演講投影片影印給大家。
        不過這學期似乎在討論的氣氛上比較僵（原Po似乎也要負點責任XD），
        老師說跟之前的課堂有些落差。每周大家討論的時間也不太一定，有時候如
　　　　果講到一些意見分歧的地方，就會開始討論起來。

        這堂課這學期請了兩位客座演講，一位是清大通識教育中心的林文源老師；
　　　　另一位則是台大社會系的何明修老師。

        老師在期末評論學生報告時也很認真，對學生的報告會從標題開始評論，一
　　　　路到報告的組織與內容編寫能夠如何精簡，我自己是很欣賞老師評論報告的
　　　　能力與方式。不過老師也在最後一周同學報告時有稍微說似乎大家沒有抓到
        這堂課希望大家從什麼樣的角度來探討或分析公衛歷史，是老師跟學生都要
　　　　多努力的。

        對公共衛生歷史發展或是分析有興趣的同學，歡迎修這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.160.75.90
※ 編輯: Seanpan         來自: 1.160.75.90          (01/10 22:33)
推 ccyares:推雅文 01/11 00:29
推 lonelywhite:推原Po 01/11 02:44
推 taylor11903:一起修課推~ 01/12 12:54


