Title:[評價] 100-2 珍禽獸學 邱智賢老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SODAxDREAM (SODA)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 珍禽獸學 邱智賢老師時間Tue Aug 21 14:26:13 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         邱智賢老師

      δ 課程大概內容
         介紹各種珍禽異獸(不過大部分都有聽過XD 台灣真是個走私動物猖獗的地方)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         4.5~5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         基本上是投影片，老師也會帶一些課外的書來借大家看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         原則上是投影片，然後老師一張一張介紹動物，
         會分類介紹，比方說這兩個禮拜講鳥類，下兩個禮拜講哺乳類，
         老師是個很有趣的人!!上課其實不太像是在上課，
         比較像是在聽養動物養很久的人在分享這些動物的習性和趣事，
         投影片幾乎都是圖片，每個禮拜上課都會覺得很有趣也很輕鬆，
         也越來越覺得動物很可愛(:
         不過也因為投影片幾乎都是圖片，所以老師上課講的才是重點，
         老師也不斷提醒大家考試都會考上課講的(沒有在投影片裡面)，
         實際上也是如此。
         另外老師也有請保育員來演講(講課)，
         大概有四次(石虎媽媽、醫生*2、保育員)，
         上課可能就沒有老師那麼有趣了XD

         期中看過一次電影: 迷霧森林十八年

         總之是個很多元，上起來輕鬆沒負擔的課!


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         電影心得*1+期中報告*1(60%)、期末考(40%)，沒有期中考
         考試有品種辨識和紙筆測驗，
         品種辨識就是放投影片(照片)然後寫出他的品種，
         基本上就是有上課就沒什麼問題，老師也會提示到不能再提示。
         紙筆測驗應該有人寫十分鐘就交了，二十分鐘大家排隊交卷，
         同樣是有上課就很好寫~

         不過期中報告個人認為蠻主觀的，猜測我的成績可能沒有很好看(沒有公布)
         我沒有翹過課、上課認真抄筆記、報告有認真做，最後A
         一起修的朋友翹過幾次課，但比較擅長報告，最後A+
         所以........應該算是甜課吧XDD


      ρ 考題型式、作業方式
         考題型式評分方式裡面有說了XD
         作業只有電影心得和期中報告，期中報告自選主題和形式，
         提交書面報告，雖名為期中報告，但大部分人都還是期末才交XD
         規定四頁A4為限。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         沒有點過名，據我所知這學期是全簽(教室坐滿)
         不需基礎，上課非常輕鬆，不過老師不太喜歡人家遲到的樣子，
         總是喜歡在剛開始上課很少人到的時候開始說會考什麼XDD
         老師如果覺得講完課了就會提早下課，
         有一陣子幾乎三點半就下課了XD(這堂上到四點二十)

      Ψ 總結
         這門課有趣的地方主要是因為他是動科系的選修，
         所以修的人大部分都不是動科系~
         因此不需要基礎也可以修，就當作是去動物園有專人幫你解說就好XD
         也會教許多常識
         (像是遇見陌生的狗該怎麼做、如何管教狗狗，或是你的鸚鵡會怎麼戲弄你)
         (還有野鳥救傷! 這蠻實用的~~)

         總之是門推薦大家去修的課:DD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.220.192
※ 編輯: SODAxDREAM      來自: 140.112.220.192      (08/21 14:28)
※ 編輯: SODAxDREAM      來自: 140.112.220.192      (08/21 14:31)
※ 編輯: SODAxDREAM      來自: 140.112.220.192      (08/21 14:32)
推 irio11:介紹的好好噢 但剛發現他是下學期的課QQ 08/21 23:00


