Title:[評價] 102-1 賴飛羆 數位電子與數位電路 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andyyuan ()看板NTUcourse標題[評價] 102-1 賴飛羆 數位電子與數位電路時間Wed Jan 22 23:07:19 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        賴飛羆 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工系 大二上 必修

      δ 課程大概內容

        Introduction to electronics

        Solid-state electronics

        Solid-state diodes and diodes circuits

        Field-effect transistors

        Digital electronics

        CMOS logic design

        MOS memory and storage circuits

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想認真學相關知識 : ★★★

        甜又涼 爽爽過 : ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Microelectronic Circuit Design 3rd edition by R. Jaeger

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師自己製作投影片教學。

        投影片份量非常多，但是我從期中考之後沒有再點開任何一份投影片 ...

        上課會點人回答問題，原因是老師非常想幫同學加分，

        答錯的話老師也會不斷引導你想辦法讓你加到分。

        他問的題目範圍不拘，有時候跟他上課內容有關，有時候沒有，

        原 po 被點過兩次，其中就有一次是關於希臘故事 ...

        我覺得老師除了是一位大師(他來上這門課大材小用了 ...)，

        更是一位哲人，經常在投影片裡面放他去玩的照片跟大家分享，

        非常的有趣。

        基本上是門很和平的課，老師專心上課，學生專心做自己的事，

        我相信大家都學到很多東西。

        摁。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜到蛀牙，主要是因為老師都會在考前大大提示考題，

        所以期末成績要不 A+ 是有困難的

      ρ 考題型式、作業方式

        有作業，每個章節結束會有指定習題

        考題就計算跟敘述題，老師真的都提示到了，我期末考的範圍

        完全不會，但就針對老師提示的單一觀念就會寫了 ...

        我保證他只要稍微一丁點變化，全班一定會死一票 !!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該是可以加簽的，另外偶爾會點名認識大家

      Ψ 總結

        這大概是資工系有史以來最甜的必修了... 但真的有學到東西

        絕對不是傻傻混過的。

        因為看到這門課沒有評價文所以就決定寫這篇了，但實在不願意

        把一些事講太白，所以還是請學弟妹自己來修吧

        (放心，只要你來修，很難不 A+)














        除非老師看到這篇...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.224.45.222
推 jeremy89183:可是今天在217學長說之前飛羆的數電.... 恩... 01/22 23:31
→ jeremy89183:非常的... 不甜又不涼XD 01/22 23:31
→ andyyuan:是喔@@顯然我們遇到好的一年XDD 01/22 23:46
※ 編輯: andyyuan        來自: 220.129.18.167       (01/23 11:40)
推 benny9072004:今年真的不知道在甜什麼的xD 希望不會被關注ㄏ 01/23 12:08
推 Nineguan:最後一句我笑了XDDD 02/07 23:52


