Title:[評價] 100-1 蔣本基 理化處理方法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jasonfghx (工人)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 蔣本基 理化處理方法時間Fri Jan 13 23:44:02 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100上
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蔣本基
      δ 課程大概內容
                 Reaction Kinetics
                 Mass Transfer
                 Chemical Precipitation
                 Chemical Coagulation
                 Sedimentation
                 Filtration
                 Disinfection
                 Chemical Oxidation
                 Adsorption
                 Ion-Exchanger
                 Membrane Separation


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 難以評分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 A.Levensiel, O., 'Chemical Reaction Engineering'
                   3rd., John Wiley and Sons, 1999.
                   Warren L. McCabe, et., ‘
Unit Operations of Chemical Engineering’, Mc Graw-Hill, INC.,2005.
                  Frederick W. Pontius, et.,
American Water Works Association, ‘Water Quality and Treatment’ A Handbook of Community Water Supplies, Mc Graw-Hill,
INC.,1999 .
               J. M. Montgomery, Consulting Engineers, INC.,
‘Water Treatment Principle and Design’. John Wiley & Sons, Inc. 1985.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片加版書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 現在還不知, 我覺得這門課的考試不好應付
                 但我最後成績還不錯, 可能因為我是大學部學生吧

      ρ 考題型式、作業方式
                 問答題, 你可以想像,化工系考單操不能開書, 考試都考很基本,
                 基本到很難去寫,就會問說一些很基本的原理, 在環工上的應用,
                 很多在科學科技經濟上之應用, 考題可回答範圍很廣

                 作業:查很多資料, 期末要上台報告

                 其中也一份報告, 是期末要上台報告, 須要找5篇論文, 彼此要相關
                 這點很難, 有點像是要弄成review形式, 要早點用
                 而且要合老師口味
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 是一大早上課, 老師會認人,
      Ψ 總結
                 這門課會硬到牙齒咬斷, 真的是負擔很重, 我自己是外系去修,
                 想說我有物化基礎應該可以撐得住, 但事實證明這門課需要太多知識
                 至少我看看要會化工系單操, 土木的知識(我講不出來)還有物化中
                 動力學和熱力學, 有很多model要去記, 個人覺得很沒人性
                 所以要修這門請三思, 我手頭有他的考古題, 是要花錢去印
                 要的人可以來跟我要, 我可以直接送

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.55.242
※ 編輯: jasonfghx       來自: 140.112.55.242       (01/13 23:44)
→ jasonfghx:這門課似乎都沒有相關評價 01/13 23:48
→ jasonfghx:所以寫這篇以供參考 01/13 23:48
→ jasonfghx:簡而言之這門課就是在學水污染處理 01/13 23:49
推 chijay0606:實際上沒什麼板書的部分，這篇講得太好了 01/14 00:56
→ chijay0606:尤其是倒數第三行最後一句， 我個人也這麼認為 01/14 00:56
→ traurigkeit:不知道期末報告可不可以兩案併陳...!? 01/14 09:28
→ jasonfghx:樓上您的意思?? 01/14 10:28
→ muison:蔣本基是去年國光石化案裡面非常聽話地做了兩案並陳的球 01/14 19:34
→ muison:給總統府打的環評小組主席，當時在環保署樓下抗議覺得自己 01/14 19:34
→ muison:真是被蔣和行政院跟總統府當白痴耍，超棒的。 01/14 19:35
→ jasonfghx:所以樓上並不欣賞他? 01/14 21:40
→ jasonfghx:評分方式部分看老師, 其實我也不清楚 01/14 21:41
※ 編輯: jasonfghx       來自: 140.112.25.108       (01/14 23:45)
→ garyleo:他的期末報告是有私人目的的... 01/15 19:46
→ jasonfghx:我看得出 就跟高分子特論廖老師一樣 01/17 17:18
→ jasonfghx:歲末了 我的考古題想送出去, 請問有人要嗎? 01/21 10:53
※ 編輯: jasonfghx       來自: 140.112.115.226      (02/03 17:01)


