Title:[評價] 101-1 王宏文 成本效益分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 王宏文 成本效益分析時間Tue Jan 22 16:31:19 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王宏文老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      政治學系公共行政組

      δ 課程大概內容

      介紹成本效益分析（cost-benefit analysis）的應用方法，主要有三個主題：

      1. 基本概念（利率、折現、成本、效益與移轉、K-H Tableau等）

      2. 成本效益分析的經濟學基礎

      3. 個案分析（將討論結果以K-H Tableau敘明各利害關係人所涉及的成本、效益
         及移轉）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師自編的講義，固定在課堂發放

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      主要為老師講授，涉及excel操作部分會現場示範。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

    1. 三次考試（各25%）
    考試內容都在上課講義的範圍內，若有讀熟並不困難。其中，第一次考試需要上機考
試，測驗同學操作excel計算折現值和現金流的能力；而最後一次考試，老師允許攜帶一
張（可雙面）的筆記應試，但最後一次考試的試題也相當靈活。


    2. 團體期末報告（25%）
    3~4人一組，選定一篇台灣本土的成本效益分析研究報告或期刊論文，試以課堂所學
習的觀念評論該文。評論重點在於找出該文不合理的假設，並嘗試修正該文，以做出更貼
近實情的成本效益分析。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    老師不注重出席率，但沒有來聽課滿可惜的，老師備課用心！

    這堂課也無須任何基礎。雖然有經濟學原理的知識可能比較好上手，但老師會複習個
體經濟學的概念，所以沒有基礎也不會影響學習。

      Ψ 總結

    這是一門政治系除統計學以外、少數訓練學生量化能力的課程。不過，這門課的所需
的量化能力僅止於四則運算，而且複雜的四則運算會交由excel代勞，所以大家不用太擔心
計算能力的問題。

    這門課的重點在於：如何將各種政策投入及產出，以能說服他人的方式加以貨幣化，
進而成為辯論公共政策的基礎。在許多時候，公共政策的投入及產出的描述是相當質化的
，難以衡量各項投入及產出的淨效益。透過貨幣化的方式，成本效益分析嘗試指出某個公
共政策到底是有利於誰？又是否利於整體社會？然而，由於許多事實難以被貨幣化，欲將
之貨幣化，必須進行許多假設。這門課訓練學生如何找出假設，再拆解出經由假設建構的
事實，以嘗試釐清各種成本效益分析背後的迷障。

    修過這門課之後，看新聞會變得很敏感。當看到政府或利益團體宣稱執行某項政策，
將能為社會帶來多少效益云云的新聞，常常會噗哧一笑，因為他們的分析經常混淆了成本
效益分析的基本概念，以致做出不符合事實的結論。如果大家也想擁有這份幽默感，不妨
選修本課程！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.148.87
※ 編輯: pcjosh          來自: 114.34.148.87        (01/22 16:41)
推 vincetenha:班導師推一下 01/22 16:49
推 OGCKM:推一下 01/22 19:29
推 JackieLiao:大推宏文! 這門課真的很讚! 收穫很大!!! 01/28 14:26
→ JackieLiao:不太需要什麼基礎 能夠實際認識成本效益分析 讚!!! 01/28 14:27
推 CYvertigo:大推好課 獲益良多!! 01/25 23:42


