Title:[評價] 100-1 林雨德 生態與人類社會 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者doris1016 (~DoR!$~)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 林雨德 生態與人類社會時間Tue Jan 17 21:34:16 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林雨德

      δ 課程大概內容
         週次　日期　 課程主題
         　1   09/13  [生態與人類社會]引言
           2   09/20  人類是演化的產物：自私的生物
           3   09/27  人類是演化的產物：愛情生物學
           4   10/04  人類是演化的產物：社會生物學
           5   10/11  生物多樣性
           6   10/18  物種滅絕的故事
           7   10/25  資源利用：獵捕、漁撈、砍伐
           8   11/01  生態系改變：農業、工業、都市化、氣候變遷
           9   11/08  期中考
          10   11/15  校慶停課
          11   11/22  開心漁場 (Fish Bank)
          12   11/29  邀請演講：國家公園與自然保護區，生態系服務
          13   12/06  宏觀生態系 (HOME movie)
          14   12/13  邀請演講：動物園的保育功能
          15   12/20  環保議題辯論
          16   12/27  人類對生命的態度
          17   01/03  期末考 / 期末報告
          18   01/10  期末報告

         詳情可參考課程網站 http://ehs.lifescience.ntu.edu.tw/ecologynhuman/
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

         喜歡認識新朋友、對生態議題有興趣、努力想拿高分者 ★★★★★
         討厭作業、會翹課的人 ꄊ η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無，老師使用投影片授課，投影片在課程網站都可下載，
         但基於環保，強烈禁止學生列印出來。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         第一節(60分鐘)為老師授課，第二、三節(90分鐘)為各班助教帶領的討論課。
         老師授課的時間不一定，有時從三點半到四點半，有時可能到五點，
         中間會有短暫的休息時間，讓同學移動到討論教室。

         老師講課的內容不會很難，都是一些很生活化的知識，投影片也蠻有趣的XD
         只要上課有專心聽，絕對能學到東西，準備考試時也會輕鬆很多。

         老師人也很幽默，常會提出一些議題，讓同學使用他口中"五年五百億"共同201
         的課堂表決器按鈕投票，這些議題之後也會放在論壇上讓同學延伸討論。

         我個人很喜歡老師，上他的課很輕鬆，又能學到東西，
         不過出席率似乎沒有非常高，且越到學期中後段，大家開始往教室後方坐(?)XD
         雖然正課不太重視出席率，但我很推薦正課的內容:)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甜，只要認真參與課程，一定能拿到令自己滿意的成績。(成績已公佈)

         30％ 期中及期末考：50題選擇題
         (課程網頁寫的還有填充及問答，但今年的考題形式有改變。)
         15％ 期末報告：每人一份（由各班TA評分、組員互評）
         55％ 討論表現 ：出缺席、課堂及網路討論、小組自評互評
             （曠課3次則出局；請假 以學校假單 為準）

         1.期中及期末考
         會考蠻多老師上課講過的東西，也有一些小組討論過的議題，
         只要上課有聽，考前一天稍微複習一下投影片，應該都能拿到不錯的成績。
         印象中期中考平均好像有90分(?)，期末考應該也差不多。

         2.期末報告
         形式不拘，拍影片、自彈自唱、創作詞曲、製作大富翁遊戲、手工書…都有，
         只要與課程內容有關，並不一定要有非常有教育意義，可以盡量發揮創意XD
         btw雖然原本是說組員互評，但我們這組並沒有互評@@ 

         我個人的期末報告花了三個晚上製作，最後的成果自己還蠻滿意的XD
         從期末報告也可以看出班上同學真的很多才多藝，也都很用心投入！

         3.討論表現(依各組而異，以下以本組配分為例。)
         15% 論壇PO文數
         最低要求PO文數是7篇，含指定作業在內。
         論壇可參考 http://ehs.lifescience.ntu.edu.tw/ecologynhuman/forum/ 
         15% 討論課表現
         15% 小組報告
         這學期一共有三個小組作業：保育行動計畫、生態旅遊提案、美麗灣辯論會。
         10% 課前閱讀心得
         每週課前要課程網站上的指定閱讀文章中挑選一篇，在規定期限內於論壇回覆
         150~200字的閱讀心得。

      ρ 考題型式、作業方式
         其中期末考皆為50題選擇題，很好準備，普遍同學的成績都在80分以上。

         偶爾有指定作業(文章)要PO在論壇上，以及綠色週記(二氧化碳減碳月)，
         這幾項作業不會花太多時間。

         剩下的是前面說過的小組作業，皆為抽籤隨機分組，每組約5人，
         前兩項要上台進行約8分鐘的口頭報告，有些小組會以戲劇等方式呈現。
         分為助教評分、小組評分及組內互評。

         最後一個為辯論會，分成五個不同的立場，事前要蒐集準備資料，當天以辯論會
         形式進行。

         作業的部份會由各班TA自行規劃，除了幾個三個共同的小組作業外，可能有些
         不同之處。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         正課偶爾會點名，印象中包含第一週共點過三次名，
         第二次是以問卷點名，第三次是觀賞影片後發學習單帶到討論教室。
         前一週老師及助教會提醒同學下週要點名XD

         助教在第二週會幫同學拍照，之後就能迅速記起所有同學的名字，
         所以即使沒有"點名"這個動作，誰缺席或遲到都一目了然XD
         不要無故缺席，有事要先離開或身體不舒服只要跟助教說一聲應該都OK~

         老師會先統一點名，依學號末兩碼(三碼?)進行分組，
         等同學到討論教室集合後，再由助教統計人數回報給老師，決定加簽人數。
         這學期的經驗據說是大三以上全簽，第二週以後可能要等有人退掉才會簽!?
         我自己是一階選上的，如果有誤再麻煩加簽的同學指正:)

         不需任何基礎，我自己的生物並不好XD，但修這門課完全沒有困難。
         每週都在歡笑聲中度過XD

      Ψ 總結
         這門課的評價一直以來都很好，從大二開始就立志(?)要修，但一直衝堂> <
         原本看評價以為負擔會蠻重，有考慮等大四再修，不過這學期很幸運在一階
         選課就選上，當然也就捨不得退掉了XD

         老師第一堂課會警告大家這門課有多"重"，老師在暑假時曾寄信給大家，
         上面有這句話：「您得花費每週約5-6小時的時間在這門課。」

         但實際修過之後其實不如想像中那麼累，每週的課前閱讀也不會太花時間，
         養成習慣之後就覺得還好。
         小組作業的確要花時間準備，但在過程中可以認識很多來自不同科系的新朋友，
         我個人蠻喜歡這點的:)
         不過當然遇到比較缺乏責任感的人就比較麻煩，但我想敢(?)修這門課的人事先
         應該都有做功課，想混的人應該也不敢選XD

         這門課很強調小組討論，我原先以為討論課是比較制式化的口頭討論，但其實
         不然，討論課的形式相當多元，透過畫圖、開心漁場…等活動讓大家從遊戲中
         學習，久而久之就能認識很多新朋友。
         分配到的助教也很重要，整學期跟助教相處的時間比老師多很多。

         經過一學期的相處，認識了很多新朋友，
         也看到很多很有想法、對環境議題有熱情的人:)
         身邊有些朋友在修課之後也開始為環境付出行動，很令人敬佩。
         透過論壇的討論，會幫助我不斷思考，在參與討論的過程中，也可以釐清對事
         物的看法，同時也能享受"升等"的樂趣XD

         推薦所有台大學生在畢業前應該都選修這門課，
         會改變你看待週遭事物的態度，
         會讓你漸漸發現到，很多事情不是我們做不到，而是我們不願意去做。
         很多簡單的觀念，例如：攜帶環保筷、環保杯、睡前關電腦…等，都是我們能
         落實在生活中的。但在台大校園內，卻還是會看到有些人不做垃圾分類、使用
         免洗筷、沒有隨手關燈…

         在台大，看到很多人對環境的態度還是不及格，真的會覺得很痛心。
         所以我個人認為這是台大學生的必修課，強烈推薦大家來修！
         這門課不會教授太高深的知識，而是培養學生對於環境生態關懷的一顆心:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.26.56
推 shelly46tw:大推 我是99-1修的 超大推!!! 01/17 22:47
→ doris1016:其實我是看了樓上學妹的評價決定一定要修XD 01/17 23:11
推 wukoko11:大推~ 01/18 22:50
推 ddkkz2003:推~ 01/18 22:55
推 chardotc:大一修過!!推:)) 01/20 01:11
推 k2604810:大推這堂課  兩年半內修過最好的通識課!! 01/21 23:27
推 t6e1r0r1y:大推~ 01/28 20:10
推 fireleaves:這堂真的不錯 又不會很重 01/30 14:26
推 stday:大推畫圖，擇偶條件很好玩 01/31 16:40
→ stday:完全就是會想落實環保於生活中。是我認為可愛的老師前三名 01/31 16:41
推 feeling7128:大推~ 02/18 21:28


