Title:[評價] 99全 王珊珊 語言學概論上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者spacedunce5 (CJ)看板NTUcourse標題[評價] 99全 王珊珊 語言學概論上下時間Fri Jun 24 23:31:33 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：請便。


      哪一學年度修課：
                99。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                王珊珊。

      δ 課程大概內容
                Phonetics
                Phonology
                Morphology
                Syntax
                Semantics

                Historical
                Classification
                First language
                Second language
                Neurolinguistics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                五顆。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                O'Grady, et. al. Comparative Linguistic Analysis 最新版
                據說是國外熱門課本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                投影片完全解析課文且偶有補充。

                一級棒的台風，適時夾雜幽默小故事。

                上語言習得與腦語會有影片。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                雖然很高，但不能說甜，實在是因為老師教太好，
                再怎麼考也不會太低分。

      ρ 考題型式、作業方式
                期中末，團體作業上台報告，每週作業（下學期團體語言上台報告）。

                考題形式五花八門，但都不會要你寫很多字。可能要畫圖。
                而且滿分永遠超過一百。

                每週作業只要有交就有分，內容與考題有關聯性。

                團體作業報告就是要在某一週上台提供作業解答。

                語言報告是會被分配一個語言要做它的背景資料或某種特性（抽籤）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                點名次數固定但日期不定，遲到會扣分，
                助教超會認人記憶超強！
                班上七十餘人，期末當天一人遲到，助教想一下就知道是誰。

                噢對因為老師名氣大旺，加簽非常困難，第一週教室大爆滿。

                老師助教人都很好，尤其老師願意在課業與私人方面都給予協助，
                相當令人感動。

      Ψ 總結
                對我們讀文學的人而言，語言學這種科學興的東西本就比較難，
                老師能把我們教到班上成績中數（好像）在 A，真的非常用心！

                據說內容深度很深，但平常感覺不出來。
                若簽得到就來修吧～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.124.103.191
推 DeepRiver226:不是國外研究所課本，是國外語概愛用課本之一。 06/24 23:42
→ DeepRiver226:難度比Language Files或是An intro to language稍高 06/24 23:42
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.103.191      (06/24 23:44)
→ spacedunce5:已修正，感謝課程網之神！ 06/24 23:45
推 mividaloca:謝謝原po的推薦 才在考慮要不要去上@@ 06/24 23:45
推 DeepRiver226:樓上需要考慮的是選(簽)不選(簽)的到XD 06/24 23:46
推 mividaloca:呵呵我在考慮能力啦...選不選得到由不得我不須考慮 06/25 00:01
推 OoShiunoO:原po好猛喔，修了六主科啊 06/25 00:18
推 ping5350830:是因為那個同學真的很好認阿XDD 06/25 00:56
推 overcoat:推爆王珊珊! 06/25 09:03
推 DeepRiver226:原PO是Native Speaker對他來說有困難嗎 (挖鼻) 06/25 09:09
推 girlinzhong:大推珊珊!!!講課清楚+很關心學生超感人(心) 06/25 11:00
→ spacedunce5:課網神你別這樣啦，我也累啊 06/25 14:03
推 gdfrance:推推推推推!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 06/25 21:28
推 SinclairH:大推珊珊  修完後就離不開她了 每年都選她當導師XDDD 06/28 16:52


