Title:[評價] 102-1 彭信坤 區域經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andrewlback (jackathy)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 彭信坤 區域經濟學一時間Tue Feb 18 21:28:56 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        彭信坤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經研所選修

      δ 課程大概內容
        區域經濟學一的內容，比較偏向在獨佔、雙佔、寡占賽局中，加入空間的變項。
        空間除了水平的地理空間，也可以指垂直的產品空間(種類、品質等)。
        主要課程內容包括
        獨佔廠商空間定價(spatial pricing)
        空間寡占市場的Bertrand、Cournot競爭
        垂直差異化產品(品質、種類)的選擇
        R&D與品質選擇...等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        投影片+一些論文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課使用投影片(老師會先把投影片寄給大家)，
        搭配不同論文，以老師講授為主。
        一次上課100分鐘，中間不下課。
        有時會有回家作業，主要是練習、思考，並不計分。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考+期末報告，最後分數還算甜吧。

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考考5題，都是範圍內，老師說大家考不太好，所以有請大家訂正。
        作業方面，如前所述，主要是希望學生去思考問題，不計分。
        期末報告就是term paper的形式，主題不限，和區域經濟學有關即可。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名，不過因為人少，沒來上課老師會知道XD
        最好要有個體經濟學、賽局基礎
        加簽應該全簽，大學生也簽，旁聽也可。

      Ψ 總結
        老師的風格，在上一篇(#1BQLKYha)已經說得滿清楚了，
        基本上是個溫和的學者，
        教學滿清楚的，也很歡迎同學發問，上課沒有什麼壓力。
        以我個人魯蛇經驗，上課前先預習過會比較好。
        空間經濟學在經濟系是少見的主題，
        如果對這方面有興趣的同學可以來修習。
        而下學期老師開的區域經濟學二，
        則是著重於寡占性競爭到完全競爭間的貿易與均衡。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.196
推 bonus1123:大推大推給一百個推!!!!!! 02/19 13:31
※ 編輯: andrewlback     來自: 220.136.64.220       (02/21 00:46)


