Title:[評價] 102-1 賀培銘 量子力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jass970991 (半糖綠假面超人)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 賀培銘 量子力學時間Wed Jan 22 14:48:16 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：?


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 賀培銘

      λ 開課系所與授課對象  物研所或大學部

      δ 課程大概內容 從量子力學的歷史 概念

                             之後開始上如何以代數方法學量子力學

                             對稱性是這堂課的超級重點

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 我決定讓他突破天際
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) WEINBERG

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 期中期末作業各占33%

      ρ 考題型式、作業方式

                           因為第一年所以沒有考古題

                           作業就是書後面的所有習題

      ω 其它

                        絕對不推薦外系來修，會飛上天(數學系除外)

                        如果沒有一點基礎或數學背景

                        會很刺激



                        之前有一次，我恍神幾秒

                        然後，看了一下黑板

                        我驚覺 我其實分不太清楚我是在學物理還是符號學

                        有時候整堂各寫下的數字可能不超過十個


                        不過老師把概念都講得很清礎

                        基本上收穫很多

                        學到很多有用的觀念



                        這堂課很容易爆滿

                        開學的時候老說她要照一下像

                        向師母證明說真的有人要來聽他上量力

                        以提升他在家中的地位XDDDDDDDD


      Ψ 總結

                        其實我期末考爆掉了 但最後成績讓我很意外

                        我覺得小賀人真的超好

                        也會不厭其煩的回答大家的問題

                        又超級聰明

                        完全是我心中的神



                        希望我可以有他一半聰明就好了ˊˋ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.97
推 wolfbequiet:柏傑飛上天了嗎\@o@/ 01/22 15:18


