Title:[評價] 99學年度 李欣倫 日文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nk52129 (nk52129)看板NTUcourse標題[評價] 99學年度 李欣倫 日文二時間Tue Jul  5 12:20:23 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      99-1 & 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李欣倫

      δ 課程大概內容
      99-1（來學日本語 初級(1)L17~L20 + 初級(2)L21~L25）
      99-2（來學日本語 初級(2)L26~L34）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      既然是私心的話  不給★★★★★怎麼可以呢？
      可以的話，當然是可以無限往上追加...XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語　初級1+初級2　(尚昂文化)
      補充資料（童話閱讀、關東地圖、食物文化等）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      應該是日文一的加快步調版
      期初都會請大家找好練習對話的夥伴，上課練習句型或期中口試都會用到(?)喔
      進入新的句型之前，老師會先講解句型意義、接續用法，
　　　然後會跟以前教過的文型做比較，也會把同學容易犯錯的地方抓出來提醒，
　　　之後就和夥伴一起練習句型囉！老師會「地毯式」的點班上的同學XD
　　　（不過會發現，有些同學跟老師很投緣，總是會被叫好幾次無誤）
      但大多都不難，即使答錯也沒關係，總之老師很鼓勵大家勇於嘗試。

　　　每一課的最後，都有幾個結合綜合句型的對話，
　　　老師會先念一遍給大家聽，
　　　不過比較悲情的是，今年日文二並沒有分配到助教，
　　　所以所有角色，不管是男是女是老是小，通通由老師充當聲優一口包辦 XD
      （念之前都會先咳一下清清嗓）
　　　整體上課氣氛相當輕鬆，老師講解的部分算清楚，不清楚的也歡迎發問這樣。

　　　期中考後的隔週，老師會例行性地教日文流行歌曲，
　　　99-1是柯南劇場版【迷宮的十字路】主題曲（有誤請更正）；
　　　99-2是陪伴大家長大的灌籃高手【君が好きだと叫びたい】，
　　　中間還不時會分享幾個好笑小短片（大阪人、芬達廣告、交響情人夢片段），
　　　也播過日劇【派遣女王】第一集，順道分享日本的職場文化和態度。

　　　比較苦情的是，本學年度因為星期一太常放假，
　　　導致老師兩班的日文二進度受到嚴重擠壓，所以進度變得好快啊(暈)
　　　但上面提到的還是都有喔，課程豐富度滿點！

　　　課程結束前，老師有發一回日檢模擬測驗，
　　　因為時間實在不夠，給大家回去練習用，沒看錯的話應該是檸檬樹出版的。
　　　（這本編得很難啊！有很多早就飛出N4範圍的東西......）
　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中考 30%
      期末考 30%
      四次小考+出席率 40%

      老師能夠輕鬆認出班上每一個人，所以請千萬別翹課啊
      （課前請假告知老師一聲就OK）
　　　日文系規定，三次翹課即當，不知道是真是假 @@
      但老師輕鬆又風趣的教學，你捨得翹課嗎!!

　　　給分算是紮實偏甜，有付出有收穫，班上得A+的大有人在。

      ρ 考題型式、作業方式
      基本上考題絕不刁鑽，都是課本上基本句型，最多小改一下，
　　　期考大致分成：單字、填充、單選、中翻日或日翻中、閱讀、聽力等。
　　　考題很多元化，但都逃不出課本範圍內。

      整學期約莫有四次小考，單字都佔一半以上，其餘的是詞類變化和翻譯，
　　　也都不難，畢竟老師本來就不會為難學生。
　　　據說會取三次最好的小考成績，作為最後算成績的依據。

　　　期中會有口試，說穿了就是和夥伴一起唸一段課本對話給老師聽，
　　　主要是聽順暢度和發音，重音是否正確，基本上考前花點時間練一下就可。

　　　會出作業，都是課本上的句型練習，還有やってみよう！的部分，
　　　不算成績，上課請同學發表自己寫的答案，沒寫的話老師會記得你 XD
　      
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      99-1有大量同學前來加簽，印象中只簽了七~八位左右，
　　　然後自身是高年級同學，好像也沒比較有利，因為老師是隨機抽學生證的；
　　　99-2開學時，因為傳出明年起日文二大減班的消息，
　　　老師就很阿莎力地全簽了，好像簽了15個有喔。
　　　結果後來日文二又沒有要減班了XD

      老師人很好，遲到一下沒關係，也盡量別翹課，請假的話事前說應該都可。
　　　最好是修過日文一再來銜接比較輕鬆，只會五十音就直接來可能會太累。

　　　相當歡迎旁聽的同學，老師也會為大家準備補充教材。

      Ψ 總結
　　　當初是因緣際會之下，選到老師的課，
　　　沒想到沒多久就愛上老師了啊(誤)
      老師個性超開朗活潑，有人說很風趣，也有人說很三八 XD
      總之跟學生零距離，設身處地為學生著想的好老師。
　
　　　上到第九節，肚子餓的話可以吃點東西，但嚴禁泡麵等香死人不償命的食物 XD
      然後因為天黑大家開始想家，老師會把窗簾降下來讓大家看不到外面......　

      老師不時會分享自己在日本留學或旅遊的心得，
　　　比方說日本理髮技術一流、富士山只要遠觀而不要爬...等等，
　　　補充講義也充滿著壽司和拉麵的吃法，也會推薦一點課外讀物給大家，
　　　只要有心，可以在這門課學到很多很多！

　　　選到這門課，請絕對不要退選，一定要認真又輕鬆地修完喔~　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.85.249.32
※ 編輯: nk52129         來自: 219.85.249.32        (07/05 12:21)
推 ian60702:推XD 07/05 13:48
推 opsoul1216:推推 07/05 13:57
※ 編輯: nk52129         來自: 219.85.249.32        (07/05 13:57)
推 helen791018:超推老師的!!! 07/05 16:50
推 p0pblg9876:推老師!!! 07/05 19:56
推 ken61502:推老師!!! 07/05 22:48
推 TimC:推老師 日文一二4學期都是上李欣倫老師的課:) 07/05 23:03
推 st85519:大推李老師!!!  老師超可愛的!!! 07/19 15:46


