Title:[評價] 102-1 分析化學一 何國榮 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 分析化學一 何國榮時間Tue Jan 21 00:32:13 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        何國榮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系大二必修

      δ 課程大概內容

        誤差 統計 檢量線 化學平衡 酸鹼滴定 氧化還原滴定 Potentiometry

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        平常上課 ★

        他擅長的領域(質譜 層析) ★★★

        時事分析 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Skoog and Wwst's Fundamentals of Analytical Chemistry

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片為主

        有時候會有一點點板書(一條式子、QQQ之類的)

        除了老師擅長的領域他會講得比較好之外

        其他的他不擅長的地方我覺得連中規中矩都不到

        先不論有些催眠

        常常照著投影片念

        或是一直重複一些字句然後有些意義不明

        如果不看著投影片你大概會聽到

        "這個如果比較小 那這個也會比較小 所以我們比較不能說這個樣子"之類的

        然後也常常參雜著不少廢話

        有時候他會忘記他講過什麼東西

        會一直跳針一樣的話

        不過老師還是有些值得讚賞的地方

        看的出來老師在做投影片的時候有用點心

        會引用別本課本的東西(也就是他以前教的時候習慣的課本)

        然後希望教給我們一些比較進階的東西

        但也只有一開始而已

        到後面投影片就變得簡略許多

        大概唯一能推的就是他在針對銅葉綠素和其他時事的評論

        真的講得很精采有時候會全班大笑XDD

        對了，老師上課禁止錄音

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        兩次考試只要平均50分就能過喔~

        聽起來很涼對不對

        來考看看就會知道50分多難考.....

        都是問答題喔

        沒寫到老師在意的點是會連筆墨分數都沒有的

        至於甜度嗎

        我應該是在兩次50會被當的標準

        期末調分後我C+

        我想應該不甜

      ρ 考題型式、作業方式

        問答題十幾題

        可以去搜考古題版

        沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        教室很大，沒滿就全簽

        不點名，會有一次小考內含兩題期中考題目

        基礎的話

        高中化學應該就夠了

      Ψ 總結

        我必須承認我在這堂課沒有其他課認真

        不過這是在我認真幾堂課之後下的決定

        如果你是強者很能適應各種老師的教學，歡迎來挑戰

        也許會有些意想不到的收穫

        但是像這樣的教學對我而言我無法適應，僅此而已

--
    什麼樣的愛  只能深埋  不能坦白
什麼樣的情  只能藏隱  不能表明            究竟  什麼樣的你
                                                值得我去愛 值得我去等待
                                                             守候一生不離開
有種愛  到了心頭口難開  全心全意誰明白
不能說的愛  到底該不該  ──────────────────────存在  Dels

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.120
※ 編輯: ra21844         來自: 140.112.218.120      (01/21 00:36)
→ linporu:下學期哲政加油 01/21 01:50
→ james355499:哲政的話就是要認真K課本，平均大概就是C+ Orz 01/21 10:45
推 kevinufl:質譜專家~ 01/21 18:34
推 ndpe1220:推 01/22 10:53
推 kting0921:國榮教的數據處理和質譜儀層析講得頗精采 01/26 10:05
→ kting0921:期中考後他想要快速略過電化學，就會一直按投影片= = 01/26 10:05
→ kting0921:建議修課同學開電腦打逐字稿，有預習的上課效果會比較好 01/26 10:06


