Title:[評價] 102-1 熱傳與質傳 許文翰 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dizzybaron (sprout)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 熱傳與質傳 許文翰時間Fri Jan 24 23:21:31 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            許文翰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          工科海洋系必修

      δ 課程大概內容

          熱傳與質傳

          熱傳導

          熱對流

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          想學好熱傳：-★★★★★

          想認真上課：-★★★★★

          想打混： -★★★

          想過：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Fundamentals of Heat and Mass Transfer, 6th edition

          (Incropera Dewitt , Bergmann Lavine)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         教授研究室學生幫他打的投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         不明確，要期中跟期末上台報告，報告完還要交書面報告

         平時也會出作業，有沒有計入評分不知道，因為任何分數都不會公布

         只能在學期末查成績看到自己最後的成績

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試，但有期中期末報告

         作業由老師平常照著自己的心情出，手寫黑板抄題目

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         如果是外系同學想學好熱傳，不要來修，老師給不了你太多東西

         頂多給你一本很好的課本，叫你自己念而已。

      Ψ 總結

         教授原本上課不適用投影片，是用透明塑膠片那種投影機，透明片上是他的

         親手筆記，字跡不是很美，還會有塗塗改改的情形，後來有學生反映那種塑

         膠片投影出來根本看不清楚筆記，字跡也不是很工整，所以這幾年來教授請

         研究室學生把他筆記打成ppt，教授說這樣上課節奏會比較快，但實際上課時

         並不會有任何感覺，因為上課時大部分都在講一些你聽不懂的東西，上課講

         義對照課本的內容也不連貫，有時候講第一章，接著跳到第九章，老師也不管

         你的感受，因為他認為這是你應該先預習的，所以你在修課之前就應該要先把

         整本原文書看過三遍才來修它的課，再來就是老師上課常常講一些有關他以前

         大學時期做了什麼研究，勉勵同學以後有機會一定要到國外好的學校去念看看

         ，通常上課有一半以上的時間在講這種推銷國外學校的話，所以這是為什麼我

         說學不到東西的原因，再來是因為這門課以前常常遇到放假，本學期沒有遇到

         ，所以教授在12月時就把講義的內容上完了，接著花了兩個禮拜講了一些產業

         合作的內容，主要還是要推銷你到國外好學校看看，剩下兩個禮拜則是做期中

         跟期末的上台報告，他剛開學並沒有說要做上台報告，不過大家也都很認份的

         做，題目也都是萬年老題目，但沒有家產的人根本無法起頭，因為他要看的內

         容，必須用有限差分分析，自己寫程式去跑數據，通常做到最後也不知道自己

         在做三小，上台時他只要覺得你的圖很奇怪，就會馬上打斷你的報告，質疑你

         的數據，甚至怒罵，而不是在最後報告時提問，會使台上的人感到不受尊重，

         ，這門課因為是必修或者是組外選修，所以有的人不得不選，外系的人千萬不

         要來選，會自討苦吃，甚至被羞辱，我覺得這位教授也許是一個很好的學者，

         但是不會是個很好的老師。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.173.104.57
※ 編輯: dizzybaron      來自: 1.173.104.57         (01/24 23:25)
推 kevin505: 01/24 23:25
推 ACEgolden:都甚麼年代了還有這種舊思想的老師 01/25 00:04
→ ACEgolden:以後絕對不要給他教到 01/25 00:04
推 lusnake5566:推 01/25 02:36
推 asiguo:請問工海有什麼推薦的好課嗎 01/25 09:41
→ CDnow:電工 邏電 自控 振動 物導 材力 01/25 12:48
推 supergod5566:哼  爛老師 01/29 21:59
推 wolf30:樓主竟然代打XDDD  但本文中肯 01/30 00:05


