Title:[評價] 99-2 葉丙成 機率與統計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ha531102 (G賢)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 葉丙成 機率與統計時間Fri Jul 29 12:19:22 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         葉丙成

      δ 課程大概內容

         機率與統計(不過統計部分少到可憐...似乎是各班進度比較慢的關係)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Probability and Stochastic Processes 2/e Yates, Goodman

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師上課會用投影片，不過很常使用畫筆之類的來推導算式、計算

          所以不用擔心看不到計算過程

          整體講解還蠻清楚的

          其實有關老師的風格大家應該都時有所聞吧XD

          想要看教授怎麼邊嘴砲邊上課的來聽就對了!!


          上課的氣氛通常都非常活潑有趣

          老師常常會用很好笑的例子來解釋公式

          不過有時候例子倒也很有哲理

          例如他在解釋獨立事件的定義時

          讓我終於知道為什麼會這樣定義、甚麼才是真正的"獨立"

          多學到了不只是數學上的東西

          從這裡就可以看出來老師真的很用心


          除此之外老師會很積極的想幫同學解惑

          在期末考前老師還特別找時間給大家問問題

          就算是我們根本還沒讀好老師都歡迎我們去

          甚至到考試前一天還讓大家問到很晚

          雖然我自己因為怕問題太多都沒有去過...(老師看到別生氣我有在懺悔了...

          但我相信真的幫助了我們不少！

          總而言之 老師不只對同學們很親近 教學也很認真

          除了課本的知識  還能學到其他的道理

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          這堂課是統一教學  電機系各班都一樣:
           Midterm        40%
           Final          40%
           HW             15%
           participation   5%

      ρ 考題型式、作業方式

           這次葉班的作業部分有很大的改革: ~ BJ-Online ~

           簡單來說

           同學們會先分三個人一組

           老師每教完一章就要以這章的範圍 自己出一道題目

           然後再去解其他組出的題目

           根據大家作答的情況來累積積分

           這麼做的用意是希望我們學習自己出題

           學會出題之後自然就知道要如何解題了

           這樣的作業量和其他班相比 我覺得不一定會比較重

           認真的同學會花很多時間想怎麼出題

           也會去解很多其他人的題目

           但如果分工平均、也不太苛責自己題目的品質的話倒也還好

           而且老師會看同學的狀況(電夜、必修課作業等等)適度的延期

           所以倒也不用太擔心作業會不會太重

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           因為這學期有新的作業方式 似乎比較少人搶加簽

           應該有加簽的都有上

           至於遲到的話老師曾經因為有堂課大家比較晚到而唸了一下

           倒是沒有到嚴禁遲到的程度  不過還是盡量準時吧

      Ψ 總結

           是很值得修的課~可以學到很多不只是課內的東西

           也不用太擔心作業的部分  老師是很nice的!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.228.11
→ ian60702:推XD 07/29 12:42
推 jocelinho:推導師! 07/30 02:04


