Title:[評價] 趙義隆 管理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RCSTD03 (意義何在?)看板NTUcourse標題[評價] 趙義隆 管理學時間Tue Apr  1 18:18:58 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

       102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       趙義隆 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       國企系 必修
      δ 課程大概內容
       以P(Planning)
         O(Organizing)
         L(Leading)
         C(Controlling)
         四大方向為主軸
         對產業作產(生產管理)、銷(行銷管理)、人(人力資源管理)、資(資訊管理)
         發(研發管理)、財(財務管理)六大構面的剖析
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      兩顆星★★，等等說明理由
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Ricky Griffin (2014), Fundamentals of Management, South-Western, Cengage
      Learning.
      在下真心認為這本書是本教管理的好書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師會準備與課本進度配合的投影片
      但會加上自己的內容
      課堂上的討論時間大多流於形式
      感覺很像老師突然想到的
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Participation   10%     小考4次，每次3-5小題。
        Mid-term Exam   40%     選擇15題，解釋名詞6題，申論題2題。
                                總分(60+30+30=120)
        Final Report    20%     10% 個人作業 (POLC或是PDCA的應用情境)
                                10% 團體作業 (產銷人資發財的管理，每組6人)
        Final Exam      30%     選擇10題，解釋名詞4題，申論題2題。
                                總分(40+20+30=90)
      上面所述是ceiba的內容
      但他在學期中還會不斷的加一些要求
      但都沒有清楚說明這些與分數是否有關(這些等等再提)
      在不斷的對同學進行採樣之後
      我們仍沒辦法對他的給分標準下一個比較好的註解
      若硬要說的話
      就是"亂"吧
      ρ 考題型式、作業方式
      這裡就是這門課在在下心目中只值兩顆星的原因了
      每周作業
      找課本的1頁中的生難單字，並翻譯
      (教授在上課第三周時想出來要作的，上面的評分裡根本沒這個啊冏)
      課堂突發型作業
      小組討論
      (發張白紙丟個信手拈來的議題+10分鐘就要我們討論出結果...)
      隨堂小考
      請寫出今天幾月幾號、教授的名字(暈)
      就是很簡單的點名考
      他覺得人太少不爽就會發動
      期中報告(個人)
      寫出(指定的)經理人及管理學者在PO兩方面的重大理論或是表現
      (字數:PO兩方面各一張A4，約1400~1600)
      這東西的難度相當隨機，取決於你抽到的人到底常不常講話
      他所屬的企業成不成功等因素，在下抽到的是相對簡單的管理學者
      死線前三個禮拜就寫完了，剩下的時間就是負責幫抽到經理人的可憐人度過難關
      題外話:有人抽到鄭和(下西洋的那位)
      讓我們為他默哀三秒鐘
      期中團體報告(團體)
      架構如下
      比較兩家公司(2)在產銷人資發財(6)六大構面因應國際間的PEST(4)方面的差異
      所作的決策與分析
      這代表的是什麼呢?
      代表我們要尋找2X6X4=48個層面的決策並對他們進行分析與比較
      在經過兩個禮拜的崩潰以後
      我們終於作出來了
      而這東西，只值5%
      期中考
      格式參照上方
      老師會在前一周發下關鍵字
      照那個準備就好了
      墨水分跟同情分的比重很高
      看到不懂的就多掰兩行吧
      期末報告(個人)
      同期中報告，這次切入面向改為LC
      讓我們再次為鄭和同學默哀三秒鐘
      期末報告(團體)
      直接看這個吧，我不大想回憶
      imgur.com/fyN1XUG
      基本上，團體報告是這一系列作業裡最可以稱的上是"天怒人怨"的東西
      要求多而且不切實際是他最被詬病的地方
      而且一份才值5%
      等於在白紙上寫上教授姓名兩次(點名考)的份量
      你知道絕對不值得去為了這種東西努力
      但你還是得作出東西
      為了崇高而偉大的學分
      期末考
      同期中，滿分從120改為90
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      1.一開始絕對不要坐前面
        絕對不要
        只要你坐在最前面被他盯上了
        你會被他當成雜工使喚一整學期
        記取我的慘痛經驗
        絕對不要坐前面
      2.外系選修基礎:
        瞎掰
        瞎掰這個技能
        分為無中生有、錦上添花、斷章取義三大分支
        在這堂課的報告裡
        因為極有限的資訊及極無理的要求
        你必須在後兩個方面都有傑出的表現才能夠有表現的餘地
        最好能從兩家企業的Annual Report裡摘幾個數據
        掰出一份期中報告
        那就是你贏了
      3.加簽習慣?
        全簽，但真的，不要簽，你會後悔
      4.出席與遲到
        四次點名考，點名考quota用完就拍教室內狀況權充點名
        不知道會不會影響成績
      5.助教的角色
        這門課的助教
        就是一台不回信不跟課的NPC
        不跟課其實沒差
        反正有個很好用的雜工&答話機了
        (就是我啦，去死)
        重點在於不回信
        事情是這樣的
        有一次正好我們要交作業的時候Ceiba掛了
        這樣的事情發生的當下就有人寄信去問助教
        而且不只一個
        但助教的回應方式
        就是"寄信給幾個他知道的同學，請他們在FB上代為傳達補交方式"
        害好幾個人沒有趕上作業的繳交時機
        從此我們她的印象就黑掉了
      Ψ 總結
       好的課程內容
       平庸的教學
       讓人想哭想死想殺人的作業要求
       當另外一班管理學正在解Case、作CMP、PMP
       力求以所走的每一步的實踐課堂所學的時候
       我們就是在一堆無用的分析裡徒耗青春
       那種"做了報告卻不知道為何而做"的感覺
       是這堂課裡最讓我覺得難過的
       如果再給我一次機會
       我寧願再等一年
       看能不能抽到另一班
       唉
       一切都太晚了

--
推 pleaseask:在1982年的時候紐西蘭大學就已經成功培養出不會生出蛋黃  01/17 16:29
→ pleaseask:的雞了。                                              01/17 16:29
→ masaco:哇@@但是沒有量產來賣吧??????                             01/17 16:32
推 pleaseask:當然沒有。                                            01/17 16:35
→ pleaseask:因為我是唬爛的。                                      01/17 16:35

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.133
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1396347543.A.495.html
※ 編輯: RCSTD03 (140.112.243.133), 04/01/2014 18:20:37
※ 編輯: RCSTD03 (140.112.243.133), 04/01/2014 18:22:06
※ 編輯: RCSTD03 (140.112.243.133), 04/01/2014 18:34:35
推 pttnowash:拍拍 秀秀~~請教授好好[管理]一下自己的教學 04/05 20:03


