Title:[評價] 101-1 高涌泉 量子力學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者michael0326 (AMU)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 高涌泉 量子力學一時間Mon Jan 28 17:40:43 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      高涌泉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      物理所

      δ 課程大概內容

      Quantum phenomenons:Black-body radiation

      Double-slit experiment

      Spin-1/2 system, Stern-Gerlach experiment

      Postulates of Quantum Mechanics, Spin-1 system

      Time evolution, Schrodinger's equation

      Quantum spookiness, EPR paradox, Bell's inequality, Schrodinger's cat

      Continuous spectra, Quantized energy, particle in a box

      Single square well potential

      Double/N square well potential, Bloch's theorem

      Angular momentum

      Hydrogen atom


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想學物理觀念 五顆

      想學高難度計算 兩顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Quantum Mechanics by David H McIntyre

      但是來額外給了很多老師認為很不錯的參考書目

      必備的有 Feynman   Quantum Mechanics and Path Integrals

               Dirac   Principles of Quantum Mechanics


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      純板書，老師一開始就有說，有些老師喜歡把量子物理上成量子力學，

      但是他喜歡把量子力學上成量子物理；老師人很好，喜歡回答學生問題，

      雖然進度偏慢，又常說:現在講得這些(正在上的內容)是在做複習，

      但其實講著講著就會提到一些比較有深度的物理概念，可以說是深入淺出，

      (曾說:高手才懂得欣賞簡單的東西)；非常注重物理觀念，可以由上課過程看出來，

      雖然細節的推倒都會帶過，但是講到觀念性的物理時都會特別的著墨，

      一些數學結果的物理意義也解釋得很清楚

      (或是說跟某某以後會講到的重要物理概念息息相關)，

      老師的知識非常豐富廣泛，並不只僅限於物理，對很多事都有自己的想法，

      所以有時候上一上會講到一些與課程內容相關較薄弱的事情，

      但是個人覺得聽起來也是別有一番趣味。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      作業 30%

      期中考 30%

      期末考 40%

      給分還算甜


      ρ 考題型式、作業方式

      考試: 題目都是由上課內容(證明及觀念題)以及習題變化而來，有上課的話並不難

      作業: 是從課本勾習題，每個章節出一次，偶爾會額外出證明題，

            不接受遲交，但是期末會剔除最低分的兩次(共八次)。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      完全不重出席率，需要的基礎有:古典力學，微積分，微分方程式，線性代數；

      老師個性和善，來加簽的人印象中老師好像是全簽了。


      Ψ 總結

      個人覺得老師教得很好，還會預留伏筆說某些是下學期會涵蓋的內容，

      讓人想繼續修下去；考卷都是老師自己改，要分數得要非常有道理不然要不到，

      quote:"你們寫的考卷是寫給我看得，所以請盡量寫得讓我看得懂，

      我看不懂就表示你寫得不夠清楚。"總而言之是門不錯的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.181.127.218
推 ijsfkira:可惜我當年不是高涌泉開啊 01/28 18:03
推 def2864:一樓可以一修再修啊! 01/28 19:58
推 nick65415:我怎麼聽到的都是抱怨@@，很多人都嫌他教得太簡單 01/28 20:13
→ ijsfkira:我聽了快半個學期 是真的很簡單啦(考試我不知道) 但講前 01/28 20:52
→ ijsfkira:面的部分時很有啟發性和教育性 例如講測量不同方向角動量 01/28 20:53
→ ijsfkira:的實驗 進而引申出為什麼角動量算符不交換 或者更早之前 01/28 20:54
→ ijsfkira:雙狹縫實驗結果推論出只有電子沒有固定軌道可以解釋 01/28 20:55
推 AmibaGelos:哀哀早知道去年就不該修了QQ 01/28 20:55
→ ijsfkira:這些東西給了量子力學公設之後一下就能懂 01/28 20:55
→ ijsfkira:但真實的物理進展是倒過來的 01/28 20:55
→ ijsfkira:雖然當然有些是直接抄費曼的方式就是了XD 01/28 20:56
→ AmibaGelos:同意宅蛙..有些東西要搭配歷史進展才能了解其背後意義 01/28 20:58
→ ijsfkira:也不完全是歷史進展啦...而是把為什麼要形式化的實驗緣由 01/28 21:23
→ ijsfkira:說清楚 而非只用公設來解釋實驗 那樣的話有點因果倒置 01/28 21:24
→ ijsfkira:不過我記得有一段解particle in the box好像真的有點無聊 01/28 21:27
→ ijsfkira:XD 其實也難怪很多人會說太簡單 01/28 21:27
推 gh34163:早知道就修他的了QQ 01/28 23:58
推 aspeter:可以去旁聽嗎? 自己也想去旁聽看看 01/30 19:24


