Title:[評價] 101-2 普通心理學 A58* 林以正(合開) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者arsenefrog (柯蛙)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 普通心理學 A58* 林以正(合開)時間Wed Jun 26 03:06:12 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林以正開課，葉俊毅/徐永豐/雷庚玲 合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         職治系大一必修，全校通識A58*

      δ 課程大概內容
         以下為課程大綱，與實際內容相去不遠

         心理學的簡介　概觀與方法　林以正
         行為的生物基礎　          葉俊毅
         感覺與知覺 (i)　          葉俊毅
         感覺與知覺 (ii)　         葉俊毅
         意識　                    徐永豐
         學習　                    徐永豐
         記憶與認知歷程　          徐永豐

         期中考

         決策，思考與智力　        徐永豐
         一生的發展　              雷庚玲
         異常心理學　              雷庚玲
         心理治療　                雷庚玲
         動機與情緒　              林以正
         生命教育講座　            台大生命教育中心
         人格與社會心理學　        林以正
         正向心理學　              林以正

         期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         教學內容★★★★
         想拿高分★★★
         看了以往林以正的評價想衝★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         課本：Kosslyn, S. M. & Rosenberg, R. S. (2011).
         Introducing Psychology, 4th Ed. Pearson Education, Inc.

         學期初課本是讓同學自由訂書，並沒有宣布會直接用到課本。
         期中考卻表示題目會直接從課本(包含上課不教的部分)出，
         這無疑是非常糟糕的一件事，個人認為是合開課溝通不良所致。

         不過普遍來說，各種普心課本內容大同小異，唯章節編排也許會不一樣。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         大班(學期初的時候好像收300人)講課
         基本上葉俊毅/徐永豐老師用投影片上課
         雷庚玲老師用事先發的課程大綱輔以大量板書
         林以正老師用聊天輔以少量板書

         四位教授大約各上1/4學期，教授範圍在上面的大綱有
         上課方式的話，林以正老師講話就像版上眾多篇評價一樣有趣
         雷庚玲老師上課風格快而緊湊，講話很有條理
         徐永豐老師的投影片做得不太理想，都是字體太小的字，
         上課語調也很平淡，算是四位老師當中上課最無聊的一位
         葉俊毅老師好像就...因為他是前幾周然後我又因故只上到一次就沒印象了XD

         課程資料部分，葉俊毅老師的投影片很大量、很精美，
         幾乎所有該找得到的東西都有，
         徐永豐老師的投影片只有字、有時也只有標題，不太能當作複習材料
         雷庚玲老師則有發內容大綱，只有標題但內容應該是上課時會抄下
         林以正老師幾乎沒有，有種他好像沒講什麼的錯覺XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考   40%
         期末考   40%
         作業     10%
         讀書心得 10%
         參加普心實驗可加分，1hr換學期成績1分，最多6分

         分數我覺得紮實但不能說是甜，
         個人和同學算出來的原始分數和最後等第比對
         最後似乎有小調一點點，(我原始84.7最後A，同學原始79.56最後A-)
         但以期中平均65.48 期末平均66.01來看 (btw標準差兩次都是14點多)
         即使所有人作業、讀書心得、普心實驗都全拿，
         最後平均也才78，更何況這是不可能的情況所以平均應該在B左右。

         要拿A+的話，就算作業、讀書心得、普心實驗都全拿，
         期中期末平均也要80，也就是都要比平均高一個標準差以上。

         所以要是你是看了前幾年的林以正評價說99分到處都是，
         well，that's not the case now，大概甜度被稀釋成1/4了吧。

      ρ 考題型式、作業方式
         哪個老師教的就是哪個老師出題，
         但期中期末都是10題是非+40~50題單選，大部分是英文但也是有中文題。
         如果只上課的話大概只能考60，把課本範圍自己讀過一遍大概有80吧。
         有時候會考一些個人覺得很瑣碎的細節(連年代都有...)
         但也不乏觀念會了就直接秒殺的題目。
         題目的品質是好壞參半，但有準備不至於被表太慘。

         考試的時候助教會把非專有名詞的英文單字翻譯在黑板上，很貼心。

         這學期有三個作業，記憶書寫、人際反省、閱讀心得報告。
         閱讀心得報告就是從一長串橫跨各領域的書單挑一本寫心得，
         因為書單實在太長了所以其實蠻容易找到喜歡的書，
         我自己是發現光是書單裡面就有五本已經看過了XD

         記憶書寫是找一個同伴回憶並書寫共同經歷過的正面事件和負面事件，
         然後進行比對和分析，
         人際反省是寫一封道歉信和一封感謝信，可選擇要不要寄出，
         幾天後再進行反思。

         基本上心得蠻冗的，其他兩個個人覺得都蠻有意義的。
         有用心寫大概都會拿到9成的分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不用基礎，但是一樣需要看原文書
         加簽是3類加選拼運氣，我個人是第三次遞補終於上了XD

      Ψ 總結
         以一門普心來說，我覺得還不錯，該有的都有。
         當然要是看了以前的林以正評價，興致勃勃的就衝了，一定會很失望。

         然後我覺得這門課行政效率很差，
         光是教科書的問題就讓人很不爽，考試要考那學期初可以說一下吧。
         老師們有時也常不曉得彼此cover了哪些topic，
         導致有的重複有的遺漏了。

         收作業等等的規定也有些蠻令人困擾的，
         比方說有作業要我們把第二頁之後上傳ceiba，
         但第一頁因為是同意書的關係要簽名以紙本方式交，
         這還算合理但是同意書上又寫說簽名要以打字方式，
         我$&#(&(@&(%@的如果要打字那印出來交的理由在哪裡？

         還有期中期末考的座位是排座位表，
         但是300個人擠在教室前面看座位表然後要找到自己名字又很難，
         考試時心情都蠻不爽的。

         總之這些都是小事情，大班級也難免會有些不便，
         但是就是覺得可以避免跟改善。

         另外再總結一次，現在的林以正普心跟以前的不一樣了，
         請不要覺得以前那些評價文的那堂課現在還選得到。

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.34
→ tim11321:考試是10題是非和40~50單選喔 06/26 09:42
→ arsenefrog:手殘打錯了XD 06/26 10:40
※ 編輯: arsenefrog      來自: 140.112.243.34       (06/26 10:40)
推 pcicy:推這篇 寫得很貼近事實XD 06/26 12:47
→ tim11321:根據助教的說法 考試成績有點慘 所以作業已經盡量給高了 06/26 14:52
推 jenny978:不推+! 06/26 22:21
推 cart0909:推原PO 符合實情 06/27 02:10
推 kuoly1:推這篇 可是課本看完不一定有80我念的超認真欸=  = 06/28 11:15
推 left0598:我那時候一聽到會從課本出也傻眼 因為一開始都沒事先講 06/28 13:24


2013/6/28

今天看到成績，我跟同學都比Ceiba當初公布的多了一個等第。

或有加分的效果，提供參考

(不過要調分的話公布不調的等第幹嘛啦XD)
※ 編輯: arsenefrog      來自: 140.112.243.34       (06/29 08:16)


