Title:[評價] 99-1 黃振康 熱力學(一) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PAKETA (火箭)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 黃振康 熱力學(一)時間Thu Jul  7 01:23:34 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 黃振康

      δ 課程大概內容

                 Ch1-7,9-11全部，以及Ch8,14部分

                 Ch1.   Basic concept
                        基本名詞定義

                 Ch2.   Properties
                        能量傳遞形式

                 Ch3.   Energy analysis of closed system
                        封閉系統的能量守恆分析

                 Ch4-5. Mass and energy analysis of open system
                        開放系統的能量、質量守恒分析，
                        介紹工程上Steady-flow devices

                 Ch6.   Second law of thermodynamics
                         -Kelvin-Plank Statement
                         -Clausis Statement
                        熱力學第二定律簡介

                 Ch7.   Entropy
                        熵

                 Ch9-11.Cycles
                        熱機、冷氣循環
                        介紹Carnot, Stirling, Ericsson三個理想循環和效率，
                        Otto, Diesel循環的運作方式，Brayton, Rankine間的差異，
                        以及改善提升效率的方法(多段或再生器等)

                 Ch14.  Gas-vapor mixtures & air-conditioning
                        絕對、相對濕度，乾球、濕球、露點溫度，
                        psychrometric chart

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 以上課有趣度而論
                  ★★★★★ 以考題新奇度而論

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Yunus A. Cengel & Michael A. Boles,
                 <Thermodynamics an Engineering Approach> ,7th

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片授課，偶爾輔以老師版書整理比較圖表。
                 期中期末考前老師都會另外抽出一堂課幫大家複習考試內容。
                 老師通常習慣把三堂課拆成兩段來上，中間下課休息10分鐘。

                 老師為人十分風趣，常常會跟同學哈拉，或開自己玩笑，
                 有時有會介紹些有趣的機械知識，分享自己的求學歷程。
                 不重視出席率，不點名，不過私心認為翹掉有點可惜啦......。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 Quizs   50% 考5次取4次
                 Midterm 25%
                 Final   25%
                 扎實，一學期總共要考七次考試，最後分數似乎有微調(?)

      ρ 考題型式、作業方式

                 每上完一章會勾習題，但與考試相關性不大，純粹給同學自行練習。

                 考試可以帶A4大小的personal notes，張數根據考試內容決定。
                 期末考最後可以帶到4張。

                 考題都是老師自己設計，題型特色簡單來說就是靈活萬變。
                 老師非常重視觀念的整合和實物的應用。
                 因此題目大多很生活化，常常需要結合各章的精神，
                 要能自行推論、判斷該查哪種圖表及該使用哪個公式來處理問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                熱力學基本上不太需要什麼基礎，
                只要懷著一顆熱血(?)挑戰的心就好了，
                外系選修座位夠應該都會簽。

      Ψ 總結

                 這是一門不算輕鬆的熱力學，
                 由於老師覺得同學平時小考和期中考太好的關係，
                 期末考還蠻......難的，
                 這點可能修之前要評估一下，不過最後分數出來我覺得還算ok。

                 這門課從基本的熱學性質講起，介紹熱力學第零、第一和第二定律，
                 開放系統和封閉系統的分析，工程上常見穩流裝置的介紹，
                 簡述熵的定義和分析(略提到，沒有特別著重)，
                 理想和實際熱泵、冷氣的循環，以及改善其效率的方法，
                 最後稍微提及濕度的分析，psychrometric chart的意義。

                 上完這學期的課後能對機械領域的熱力學有一定的認識，
                 能對機械工程上系統的巨觀能量進行簡單的分析，
                 老師風趣的口吻把熱力學講述的非常生動，
                 十分推薦想要了解熱機循環的同學來修這門課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.12.74


