Title:[評價] 99西班牙文一上下 龍本善老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniellavoie (Irenen)看板NTUcourse標題[評價] 99西班牙文一上下 龍本善老師時間Thu Sep 22 20:49:46 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  99 上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 龍本善 加偉大的 Maicol 和 Yao 助教

      δ 課程大概內容

                  西班牙文課本 E.L.E inicial 1 全年教完一冊

                  按進度  期中 一到五課 期末 六到八
                  下學期  期中 第九到12課半 期末整冊


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 五顆星的n次方

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                    E.L.E
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                    以中文講解為主
                    注重與學生互動和口說練習
                    上課生動活潑有趣!!!!
                    會和大家談論一些深刻的思想: )

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                     頗甜 上下學期都A+

                     其實有參與助教帶的討論課較容易拿高分

                     助教會補充和複習很多: )
      ρ 考題型式、作業方式

                   期中期末  給句子 寫提問 選擇題 填空 作文
                   作業是一學期兩篇作文  (通常考試題目和所練習有相關)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                    不用基礎: ) 老師從頭教 撐到最後的會加簽
                    有誠意的會加簽
                    老師很會認人 應該全部學生都認識
                    不喜歡學生遲到

      Ψ 總結
                    這是我在台大修過最好的語言課
                    也讓我愛上西班牙文，
                    真的是一個最美最熱情又浪漫的語言: )
                    而且我覺得發音還滿簡單的XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.114
推 ReciteDebate:哇～能跟Luis當過同學 超榮幸的說~~~ ^^ 09/22 21:53
推 azoc245:(不懂樓上意思?)  還有助教討論課?真難想像XD 09/22 23:44
→ ping5350830:作業還有上台的口頭對話吧?  老師人超好可是無限加簽 09/23 00:00
→ ping5350830:不是很能接受>< 09/23 00:00
推 DeepRiver226:他不太會控制大場面…… 09/23 00:11


