Title:[評價] 100-1 康正男 高爾夫初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者CWLchen (CWLchen)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 康正男 高爾夫初級時間Sat Jan 28 17:19:14 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 可


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 康正男

      δ 課程大概內容

                 大部分是揮桿，兩、三次推桿、一次高爾夫基本介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想上超涼快、不流汗的體育課 : 五顆
                 對高爾夫球有狂熱 : 去找一下有沒有高爾夫中級吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無，基本介紹部分有ptt，但沒有講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 第一堂課先介紹基本姿勢，之後就進入揮捍，遇到下雨才練推桿。

                 每一堂課都是先介紹姿勢，再來要我們兩人一組練習。

                 由於教的東西不會很多，所以真的是蠻輕鬆的~~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 忘記有沒有公佈 % 數了 ，我個人而言，推桿十顆進七顆，

                 揮桿十桿有四桿打中球心，規則部分不清楚，

                 期末成績A (想當初高二時，我的體育差點被當掉XD)

      ρ 考題型式、作業方式

                 在上一部分提得差不多了，揮、推桿會從兩次中挑一次成績高的

                 規則部分有三大題 : 是非、選擇、問答，建議把ppt用手機照起來

                 回家讀。沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  每堂課都點名，不需要基礎(我高中體育是全班倒數第二)

                 會給加簽，好像是猜拳吧，不太記得了。

                 遲到沒有關係，這堂課算蠻free的，有說到可以缺席兩次

      Ψ 總結

                 涼度100%，甜度應該是因人而異。

                 有一個月會去新店的"景新高爾夫球場"，從大門口坐小黃過去約180元。

                 個人覺得蠻適合不喜歡流汗的女生去上, 不過揮桿要揮得好並不容易，

                 所以體育還是不要太差比較好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.120.8.76
推 youngluke:去球場的話 下堂有課會不會趕不回來? 01/28 17:21
→ CWLchen:基本上不會，你哪時把50元的球打完就哪時走，我基本上都打 01/28 17:24
→ CWLchen:到9:30，約一小時。不過手會很痠XDDD 01/28 17:25
※ 編輯: CWLchen         來自: 122.120.8.76         (01/28 21:13)
推 hipal:請問在高爾夫球場會曬到太陽嗎? 在學校的哪上課呢? 會曬到太 01/29 12:14
→ hipal:陽嗎? 因為眼睛點眼藥怕強光> < 01/29 12:15
→ CWLchen:這學期因為施工的關係，是在操場靠近舊體的草地上課。 01/30 09:33
→ CWLchen:我的經驗是不太會曬到太陽，因為樹有陰影，但是如今醉月湖 01/30 09:34
→ CWLchen:已經施工完成，不知道會不會改地點 01/30 09:34


