Title:[評價] 100-1 曹恆偉 電工實驗(通訊專題) - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者fu3mo6 (ㄚ龐)看板EE_Comment標題[評價] 100-1 曹恆偉 電工實驗(通訊專題)時間Mon Feb  6 18:02:32 2012
哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

曹恆偉

      δ 課程大概內容

實驗一：認識MATLAB
實驗二：濾波器
實驗三：BPSK
實驗四：QPSK
實驗五：16QAM
實驗六：PLL模擬
實驗七：PLL實做

有修通原的人對這些名詞應該都不會陌生
前六個實驗在期中考前完成，約每周做一個，是個人作業
雖然說是"實驗"，但是用到的東西其實只有電腦與matlab而已
說穿了就是寫matlab，沒別的了
都是像是回家作業一般的東西，不用去實驗室也很OK

實驗七是唯一一個有碰到電腦以外的東西的實驗，是用FPGA實做PLL，小組作業(2~3人)
FPGA就是數電實驗玩了一個學期的板子
當然通訊實驗用到的程度遠遠不及數電
不過還是建議找個修過的人來教你怎麼用
時間點大約在期中考前後，這個實驗占了兩周

實驗七結束後就是final project，要自己決定主題，並且每兩周要進度報告一次
整個project的deadline約在期末考後一周
要上台報告、做ppt和書面報告
如果你的final project選的也是跟模擬有關的
那你應該就不會在這個實驗碰到電腦以外的實驗器材了
建議如果希望玩一些實際物品的同學修其他實驗

這個架構無論是上學期或下學期應該是一體適用

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

有投影片和一本書(Tranter)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每周有2~3小時的上課(或說是meeting)
上課有時是同學報告有時是老師上課有時是助教講解作業

同學報告的部分，這學期總共報告2次+數次的project進度報告(都是小組報告)
第一次是tranter裡面的某一章或某兩章，就好像叫你上台上課的那種FU
第二次是針對跟通訊有關的某一個主題報告，這學期有人報告藍芽、手機通訊2G3G4G等等

老師上課的部分占了大多數的時間
上課內容的東西，據說和通原差不多(我沒修通原)
其實本來要上更深的，不過有人反應聽不懂，所以後來就變簡單了
老師上課的內容非常詳盡，ppt也非常詳盡，只是有點沉悶

據說根據以往經驗
上學期修實驗的人普遍沒有修通原，下學期則普遍有修通原
所以下學期的課程常常會比上學期難，project的要求也比較高
個人感覺不修通原雖然也過得去，但是修通原會讓你對整個課程的瞭解比較多
比較知道自己在幹嘛
另外由於開課教授的關係，下學期通常對同學報告的口才與ppt製作的要求也比較高
僅供參考

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

好像有說但是我忘記了...XD
助教是說不會虧待我們啦!期末成績也還OK

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率?我們只有9個人修還是出席一下比較好....

基礎的話就是通原吧!就像上面所說，不修也過得去，修了會比較搞得清楚狀況

加簽...沒甚麼人加簽的說
我覺得若你對通訊有興趣，但是不小心已經修過兩個實驗選不到通信的話
那你可以來加簽
除了老師上課的部分外，和下學期的教授應該相差不會太多(吧

嚴禁遲到?....還好


      Ψ 總結

該說的都在上面說了
個人覺得收穫最大的地方就是聽同學學長的報告
對現在的通訊系統或protocol認識很多

噢對了
還有高級的實驗室
裡面充滿了(有些有中毒的)電腦，和一股可以連線打遊戲的氣氛
還有可以把辦公椅拼起來躺著睡的空間
還有一些上面寫著禁止亂動的東西
還有可以讓你一學期不用到計中印東西的設備
對台北人來說是個很不錯的基地

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.227.96.6
※ 編輯: fu3mo6          來自: 125.227.96.6         (02/06 18:02)
※ 編輯: fu3mo6          來自: 125.227.96.6         (02/06 18:03)
※ 編輯: fu3mo6          來自: 125.227.96.6         (02/06 18:05)
推 kosodoro:幫補下下學期的通信實驗內容好了 02/06 20:03
→ kosodoro:下學期的通訊實驗沒意外應該是葉丙成教授開的 02/06 20:04
→ kosodoro:實驗內容幾乎一樣,不過所有實驗會在上半學期做完 02/06 20:05
→ kosodoro:因為下半學期開始依序每組上台做期中報告 02/06 20:05
→ kosodoro:期中報告是選擇一種無線通訊技術做報告 02/06 20:07
→ kosodoro:期末則是要求實作出一些東西出來 02/06 20:07
→ kosodoro:期中報告對於報告的技巧會挺要求的,會有彼此間的互評 02/06 20:08


