Title:[評價] 100-1 蔣秋華 尚書上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者maydayspirit (寶格格)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 蔣秋華 尚書上時間Fri Jan 13 16:39:01 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      蔣秋華

      δ 課程大概內容

      一開始會講解簡單的尚書學史
      (就是尚書可能是什麼時代著成的啊、
      後代有哪些人自己妄造假尚書還騙了大家好幾百年啊XD...之類的)
      ，然後會上尚書本文，本課程為上下兩學期，我想應該不會上完現存尚書全文
      ，老師目前上了堯典、五誓和文侯之命。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      屈萬里先生的尚書集譯，並不厚但講解十分清楚，
      觀之便可想見屈先生學識之淵博，
      另外不時會發放各式講義，包含各家對尚書各篇爭議的評斷、
      尚書學的相關資訊，甚或還有尚書相關的戲劇劇本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      皆為老師上課講解，基本上老師是一個非常認真教學的人，
      我印象最深刻的是，他是我第一個看到上課鐘還沒響完就會開始上課的老師。
      他會把他所知道關於該篇的各種說法都詳盡以告，
      不會很八股的一味說先賢先聖的說的就是對的，
      有時候還會從政治思想的角度去分析(我是政治系的所以聽會特別有感覺XDD)
      在講解每一篇前都會跟我們說當時的歷史背景。
      老師很精心安排課程節奏，課程中不時會佐以一些國學笑話或國學大師的八卦XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      雖然期末還沒出來，但我覺得應該算甜(期中九十幾)

      ρ 考題型式、作業方式

      考題大概每年都如EXAM板上面一般，分為字義、翻譯和問答題，
      原則上有唸就有分，老師給分也不會太刁鑽，平常也沒有額外作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不會點名，修的人不多所以會全簽，我自己是覺得不需要特別有什麼基礎，
      有興趣就好了: )

      Ψ 總結

      這是我第一篇發的評價文，會想要發是因為有感於尚書修的人不多，
      但其實委實為中文系的一門好課。
      尚書現在即便在各大學中文系都是寂寞的學說，即便本以國學為重的幾個大學，
      尚書往往也因為修課人數不足而開不成，或許是因為大家都被韓愈說尚書詰屈聱
      牙之類的話嚇到了吧，而我自己跟人家說修尚書對方也會露出「是喔...」的表情
      XDD
      但我誠心的覺得，蔣老師的尚書並不會無聊，屈先生的課本也都把尚書的註釋寫的
      相當清楚並不難讀。修尚書並不是想像中一直在鑽研那些古文字和不斷句讀，
      而是可對先秦的中國社會有更多了解，不論是在社會情況上或是政治思想上，尚書
      都是不可或缺的典籍。

      舉個例子來說好了，<牧誓>乃周武王討伐商紂前所作的宣告，裡面當然不忘訴說
      紂王是多麼的壞，罪狀第一條就是聽信婦人(妲己)之言。
      後人多以武王為聖，紂王為惡，但從社會學的角度切入，
      所謂聽信婦人之言，很可能只是商、周兩民族國情不同罷了，商尚有遊牧民族遺風
      ，婦人地位較高，而周為農業社會，婦人干政實在乃「牝雞司晨」，不可原諒。
      但歷史總是由勝利者書寫，今日我們再用比較客觀的眼光去解讀尚書，
      便會對歷史有很多不一樣的看法。

      總之，歡迎大家來修修看囉!




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.166.107.7
※ 編輯: maydayspirit    來自: 218.166.107.7        (01/13 16:40)
推 ieng2000:可是台大能開兩門尚書課，多麼難得。 01/13 18:31
推 clepsydra:推尚書:D←也想去修 01/13 22:46
推 f575739:周鳳五老師的尚書也很有趣^^ 01/13 22:47
推 kotani:大推蔣老師的尚書!深入淺出又很有趣:D 01/14 00:15
→ kotani:還有燈謎XD 01/14 00:16
推 moony1991:大推!!!!而且可以上老師的課會讓人深深覺得「盡信書不如 01/14 13:25
→ moony1991:無書」，對於書上的論點老師都會提出考證或其他家的說法 01/14 13:26
→ moony1991:不只是教死板的知識，而是檢驗和獲取知識的方法，課堂上 01/14 13:27
→ moony1991:人總是很少實在太可惜了!!!!!!! 01/14 13:28
推 cor1558:同推!尚書可以上的那麼精彩是出乎最初意料的,收穫很大~ 01/14 23:04


