Title:[評價] 99-2 陳業寧-金融機構管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kevin600339 ( )看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳業寧-金融機構管理時間Sat Jul 16 05:01:37 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         財金系陳業寧教授 (教授很nice)

      δ 課程大概內容
         金融機構"理論"介紹(注意是理論! 不是實務)
         風險管理(利率/市場/信用)
         相關法規, Basel 協定

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         4 顆 (扣分原因: 考試前總是很崩潰...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Saunders, A. and M. M. Cornett,
          Financial Institutions Management - A Risk Management Approach
       沒買沒關係, 老師都用自己的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       投影片講解, 期末可自願上台報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       期中考 (30%) 、期末考 (40%) 、 期末報告 (25%)、課堂討論(5%)

       但應該是調很大...
       應該是期中期末都出很難

      ρ 考題型式、作業方式

       期中期末大概有七成"簡答題"(考很細要背很熟)
                     三成"計算題"(要念通才會算)

       報告主題自由選定, 只要跟本課程有關即可, 3~4人一組
       (不會很難做)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      上課會抽點人問問題, 會的加分, 沒被點到沒說會怎樣, 最後一堂有點名
      基礎: 統計 +  財管 or 投資
      加簽: 都會簽, (但是後果自行負責, 老師似乎不簽停修單)


      Ψ 總結

       這門課說真的很難(跟財管投資相比, level差很多)
       尤其是進入了風險管理之後, 有很多計算/理論都要花不少時間理解,
       上課聽過都不一定立刻理解老師在說什麼, 所以不要翹課吧
       考古題最好認真做一做, 才會知道老師care的重點是什麼

       不過對財務有興趣的, 這門課是很好的整合工具,
       因為老師很著重在理論的理解與應用, 會讓學生更能深刻體會它們的意義
       (老師的講解十分仔細, 考題也確實可幫助學生了解觀念理解程度~

       另外為以前文章平反, 有人說這門課太過理論,
       但若要從事銀行工作, 這門課所教的其實都是很實用的分析方法
       尤其是金融監理法規越趨嚴格之下, 風險管理成為銀行管理重點,
       其實仍有其實用價值。

       不過外系選修前最好稍微考量一下負擔



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.92
推 realgenius:推一下指導教授 :P 07/16 09:21
推 shiaonen:老師好棒 07/16 11:59
推 easytiger:推推 07/16 21:09
推 dreampursuit:老師很棒,考前補習班也很讚,但上課和考試都很崩潰XD 07/16 21:23
→ dreampursuit:但念熟就有覺得自己功力上升一階的感覺:P 07/16 21:23
推 fay00565:推老師!!教的很好但考前真的超崩潰XDDDDD 07/16 23:03
推 st85519:推考前很崩潰,但其實老師人很好調分調很大XD 02/01 17:22
※ 編輯: kevin600339     來自: 123.192.17.105       (01/04 17:56)


