Title:[評價] 102-1 顏文明 微積分甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sunhextfn (阿毛)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 顏文明 微積分甲上時間Wed Feb  5 21:49:53 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              顏文明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              電機系&材料系合開必修

      δ 課程大概內容
              期中考範圍:
                  函數與反函數、值域與定義域、極限的精確定義、計算極限、
                  連續的概念、可微分的概念、微分的各種法則(乘法、除法、連鎖律、
                  多項式函數、指數函數、三角函數等等...)、極值定理、均值定理、
                  羅必達法則、繪製函數圖形、微分的應用
              期末考範圍:
                  微積分基本定理、定積分與不定積分、函數的積分(多項式函數、
                  指數函數、三角函數等等...)、代換法&分部積分、三角代換法、
                  瑕積分、積分的收斂、線段長度、旋轉面面積、旋轉體體積、
                  旋轉體表面積、解基本的微分方程、極座標、參數式、
                  極座標or參數式的函數圖形(畫圖、計算區域面積、線段長、旋轉...)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              慢慢學★★★、享受飆課的快感★★★★★
              不用寫作業★★★★★、享受段考範圍外的內容★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              calculus early transcendentals 7th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              全部板書，不照課本的順序，而是照老師有興趣的部分教
              期中考前老師常常爆走，以下實例:
              EX1:約莫第一堂課就直接切入極限的精確定義...持續兩個禮拜= =
              EX2:微分教完不知要幹嘛，就用微分的觀點算積分...也就是教積分...
              EX3:狂證明一堆考試不考的定理，小弟才智不足，剛開始還跟得上，
                  之後就懶得抄了!
              期中考後每堂課算積分，狂帶考古題，也就是考試導向，很少爆走了!

              助教課不能翹，因為小考在助教課的末15分鐘進行，每次助教課幾乎都
              有小考，助教課的進行方式看助教而不同，我分配到的助教使用投影片，
              講解這禮拜表定的課程內容，講得很快應該是記不太起來內容，更甭說
              抄筆記，卻可以提醒遊走於課綱之外的文明人回歸現實，不然期中期末
              會GG!!有問題可以問助教，不過感覺問同學更快!XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              期中40%、期末40%、9次小考共10%、
              剩餘的10%不太清楚...估計拿去調分??
              因為期中期末頗難，計算量超大，是絕對紮實分!
      ρ 考題型式、作業方式
              小考考上課內容，正常是兩題，滿分20，但偶爾被老師陰...
              EX1:還沒教"用微分的觀點算積分"，就考這類型的題目...
                  如果已經會積分就沒差拉...
              EX2:只考一題老師上課忘記怎算的不定積分(期末考題)，滿分10分

              期中期末就是表定的範圍
              沒有作業!!!!!~~~當文明人最大的好處~~~(沒人逼練習也是一種壞處...)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              完全不注重出席率，老師表示:翹課沒關係，只要考試會寫
              老師的學生比雅如班少，所以要加選應該都加的進來
              雅如班VS文明班:
                雅如班，照課本，教得慢且仔細，每個禮拜都有作業，練習很夠；
                文明班，不照課本，可能學期過一半就教完，沒有作業，要自己練
                期中考的結果是，雅如班平均勝文明班，於是文明開始12:30就上課，
                (照理說是13:20上課)，要來不來隨便你，為期一個月吧!之後大概是
                天氣冷老師也懶得來了XD

              關於沒有作業這回事:
              剛開始很不習慣，還跟雅如班的同學要作業來寫，後來發現 "微積分甲
              統一教學網站"有課本作業解答和考古題，雖然作業解答慢一個禮拜才po，
              但有比沒有好吧~而且看著解答學習比較快!
              但是作業的難度和期中期末的難度是有落差的，所以強烈建議作業挑著做
              就好，當作某章節的加強練習，主要的火力應放在考古題，畢竟時間很少

      Ψ 總結
              老師本人憨憨的，有時候描述東西很好笑，又會爆走不知道在講啥，
              當初沒選到雅如以為是吃屎，後來感覺適應的滿好的，再次強調，
              "沒有作業"!!!
              從各方面來看可以感受到老師教學的認真~至於要不要選，看個人的口味
              如何吧!淡一點就雅如班，重一點就文明班

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.224.47.236
※ 編輯: sunhextfn       來自: 36.224.47.236        (02/05 21:53)
※ 編輯: sunhextfn       來自: 36.224.47.236        (02/05 22:08)
推 hsuzchan:這篇評分的點有些好笑 www  不過推一個啦！ 02/05 22:22
推 ken2576:推原PO 02/07 21:46


