Title:[評價] 101-1 生物多樣性概論 丁宗蘇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Mexin (阿高)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 生物多樣性概論 丁宗蘇時間Tue Jan 29 00:41:09 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         丁宗蘇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         森林系(B群組必修)/森林生物學群、資源保育與管理學群選擇必修

      δ 課程大概內容

         物種多樣性之概念與背景
         地球古環境、生物演化歷史、與現今生物之系統分類
         生物種概念與生物之種化
         物種多樣性之空間分佈
         生物多樣性之維持機制
         島嶼生物多樣性
         陸域環境與生態系
         水域環境與生態系
         臺灣之環境、物種多樣性、與生態系多樣性
         全球生物多樣性之威脅與現況
         生物多樣性之實用價值與道德訴求
         生物財產權及生物多樣性保育
         生物多樣性之保育措施
         生物多樣性之保育措施
         國際保育法規、組織、與政策
         台灣生物多樣性之研究與保育


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★★★★★★★★★★★★

         星星絕對爆表！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         一本老師自編的講義（課本?），第一堂課會送大家

         每堂課前會有推薦讀物，從原文磚頭到彩色圖鑒之類的都有，

         還有DVD之類的，可以跟老師借回去（但是要記得還），

         下課時也可以去前面翻閱！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片配合講義上課

         沒有板書但是投影片都會在上課前上傳ceiba，相當詳細


         丁老師非常幽默又性格，上課超級活潑有趣，

         但是遇到認真嚴肅的問題老師也會用很深入的角度和大家討論，

         雖然不用麥克風但是坐在教室最後面也聽的清楚。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         甜甜甜

         老師總說他不太在乎分數，不過給分相當大方，

         雖然他還是會說老師總有主觀的喜好之類的，

         但我認為相當甜！


      ρ 考題型式、作業方式

         期中、期末報告（只要是跟生物多樣性相關即可）

         期中、期末考（是非+選擇+填充60%、申論40%）


         雖然看似事情有點多，但報告80分起跳，有自己的觀點90起跳。

         格式不拘相當自由，甚至可以畫圖來作為報告，
                                   會變成明年講義插圖ＸＤ
         每週講義單元最後面也有建議的題目，但是更鼓勵自由發揮！


         期考前一週上課都會勾重點（所以絕對要到XD），

         是非題答案會有神奇的狀況出現，申論題只要有上課就能回答，

         選擇題和填充都是勾的重點，個人認為分數並不難拿，

         而且每次都會有加分題，滿分破百。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         印象中是全簽，而且老師還很怕大家誤以為是戀愛巴士森多概，

         一直強調生多概≠森多概。


         只有期中期末考和第一堂課有點名，沒有抽點。

         老師曰：「我也當過學生，以前阿...呵呵！」

         老師也不太介意遲到和吃東西或睡覺，可是教室只有前面一個門，
                       這些我都幹過，對不起...QQ
         遲到的人得尷尬的走過人群，不過老師還是很貼心的說：

         「但是大家還是不要站在門外等下課喔，直接走進來就好了！」


         我自己是外系生，我認為只要高中生物的基礎就夠了，

         就算不是三類應該也沒關係，對生物有一點點興趣就好！


      Ψ 總結

         這門課是我這學期最享受的一門課，本來選到還有點猶豫要不要退選，

         然後去加簽別的，結果第一堂課上了半小時我就決定修完這學期了！

         丁老師真的是一個非常有魅力的老師>/////<

         上課真的是種享受，每個星期五早上都是我最期待的時光了！
         而且班上有帥哥>////<

         我本身對於生物很有興趣，也是三類組的，

         但是對生物多樣性卻沒太大的興趣，可是老師讓我對於多樣性產生興趣。

         想要認真的人絕對會有滿滿的收穫（至少對外系生而言啦），

         偶爾會蹺點課的人，也會在上課時得到些什麼，

         上課常常有“其他事“得去忙的人，考前那堂課來一下，

         作業有交、考試有考應該也沒問題（吧）。

         雖然我認為錯過丁老師上課絕對是學生的損失，

         期考的時候老師還會請同學打電話給點名未到的人叫他們快來考試，

         真的是一個很貼心又很了解學生的好老師阿QQ


         總之這門課真的很棒！推薦給大家:)


         至於最後的成績，我期中8X（讀了一個晚上），

         期中報告85，期末報告95，期末考沒公佈，最後A+

         期中考時我只有把勾起來的重點掃過一遍標題，

         和平常上課老師就有強調的重點看熟，所以有點掉以輕心，

         事實證明標題旁邊的字也要看..但是我期末應該分數有比較高（吧）。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.160.76.119
※ 編輯: Mexin           來自: 118.160.76.119       (01/29 00:53)
推 kmchao33:原po正妹 01/29 15:29
推 a156712: 原po正妹 01/29 21:27
推 ksyilj1283:推森多!!!! 01/29 23:07
推 sandyclaws:是"生"多 01/30 23:07
推 tone0913:這學期有修森多 丁老師超有魅力的>///////< 02/01 11:37
推 ja000123:推丁老師!!!! 上他課真的很享受~ XD 02/19 00:24
※ 編輯: Mexin           來自: 140.112.220.194      (03/10 00:32)


