Title:[評價] 101全 柏逸嘉 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者scrashedward (台大金城武)看板NTUcourse標題[評價] 101全 柏逸嘉 大一英文時間Thu Jun 20 16:08:00 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101學年 上 下 學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        Guy Beauregard 柏逸嘉 外師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電資學院 工學院 法學院

      δ 課程大概內容

        上下學期的情況差不多，會先講一些跟英文學術寫作相關的手法

        上學期教的是如何在自己的文章中引用其他人文章的方法

        像是mesh structure(改動引用文字的方法) quotation signal phrase等

        每個人會發一個Jane Aaron寫的書印的講義，總共三份前三堂課會講完

        這部分會考筆試，全部都是選擇題，考兩次，一次10題，一題占學期成績一分

        然後分六堂課討論六篇文章，再來的課就是各組報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        給分很甜，課程很輕鬆，可以學到一些特別的東西

        不過如果是想學像國高中英文那種的話這堂課非常不適合你

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        從Jane Aaron的little brown essential handbook上印的講義

        文章的則是截取一些報章雜誌以及某些議題相關的文章

        請影印店編輯成一冊，要自己去買，大約70元

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        講寫作方式那幾堂課(上學期3堂，下學期2堂)會大約講一下內容(二十分鐘左右

        接下來就發一些例子給大家做練習，然後叫一些人上黑板解題

        講文章的六堂課也是稍微講一下議題相關的背景(半個小時左右

        然後分小組去討論一些他提出來的問題(半個小時討論，15分鐘報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        投資報酬率很高的的一門課

        小考很好念，幾乎都8、9分

        報告的部分大約寫一個下午的時間能拿到A

        期末報告每組半小時，一個人大約準備5分鐘的報告 會先跟TA present

        所以比較不會出錯，準備個三天左右能拿A(A+不容易，需要運氣

        我兩學期都差不多這樣，分數A+跟A

      ρ 考題型式、作業方式

        考試皆為選擇題，內容都是handout上面的東西，有看就有分

        兩次critical response(以文章內容為主題的報告)練習用上課講的方式寫作

        只要引用文章內容然後說一些自己的看法就能拿到不低的分數

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        教授頗為重視出席率，每堂課開始都會點名，遲到10分鐘就等於沒到

        另外建議有點英文基礎的人修，不然會有點跟不上

        然後像我上面說的，大約上30分鐘的課+30分鐘討論+30分鐘報告

        平均大概五點半就能下課(表定是到六點半

      Ψ 總結

        上課很冗，非常冗，不能用電腦可是可以玩手機

        另外不介意上課吃東西，只要能有一些想法的人可以過得很輕鬆(小組討論報告會很容易

        TA人很好也不太會挑毛病

        適合英文不錯想混一年輕鬆拿高分的人。

--
推 blackyady:我有一次也跟我老婆說 今天晚上煮得比較不好吃 結果她生  06/05 14:35
→ blackyady:悶氣生了好久 我一直哄她鬧她甚至做各種白痴事逗她開心   06/05 14:36
→ blackyady:她才又展開笑顏 那天晚上我們抱在一起聊天聊到好晚       06/05 14:37
→ blackyady:啊 我忘記了  我沒有老婆                               06/05 14:37
推 friesmall:樓上...                                               06/05 14:42

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.106
推 athena48:老師人超好 路上遇到學生都會打招呼 還會問你最近過的好 06/21 22:15
→ athena48:嗎之類的，我那年是沒有小考啦只交兩篇response還有上台 06/21 22:16
→ athena48:報告分數就很好看 06/21 22:17
推 ddbsky:推樓上卷姐XD 07/25 21:49


