Title:[評價] 101全 徐聖心 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者telee (telee)看板NTUcourse標題[評價] 101全 徐聖心 大一國文時間Tue Jul  2 03:22:20 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

                101-1，101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                徐聖心 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                管理學院

      δ 課程大概內容

                [上學期]
                劉大任現代小說─王紫萁
                後赤壁賦
                登樓賦
                __________期中__________
                論語學而篇
                論語為政篇
                論語里仁篇
                __________期末__________

                [下學期]
                史記五帝本紀贊
                史記孔子世家贊
                史記伯夷列傳
                史記管晏列傳
                __________期中__________
                莊子秋水(老師教)
                莊子逍遙遊(以下開始都是同學報告 老師結尾)
                莊子人間世
                莊子大宗師
                莊子天下
                莊子齊物論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                個人認為大大超過五顆星
                但是市場均值大概是2~3顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                [上學期]《論語新解》─錢穆
                [下學期]《新譯莊子內篇解義》─吳怡
                都不強迫購買
                如果自己已經有材料就不用買
                零星篇章老師會印好發給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                老師針對文章進行極具深度的分析
                會有零星稍潦草的板書
                上課前一周會提醒同學記得先預習
                上課時依系所座號順序點同學闡述想法
                可以大概預測的到自己會不會被點
                個人認為事先預習沒有太大的作用
                因為老師想要聽到的都是要很有深度
                通常會需要老師課堂上循序漸進的引導
                被點起來不會講(此狀況時常發生)也沒關係
                老師會引導 講錯了會稍微幫忙糾正
                其他同學如果有想法也會舉手說出來

                一開始上課氣氛會稍微安靜
                但是久了之後會有人開始主動發言 問問題
                老師有時候也會小搞笑 講一些和兒子的生活趣事

                第一堂課我覺得無聊到快死了
                老師講話又有點催眠 一直想睡
                但是第二堂課回神認真聽了老師的講解
                稍微作了些筆記 也忍住沒滑手機
                結果完全有種恍然大悟 豁然開朗 一瞬間開竅的感覺
                對文章內容有全新的見解和體會
                內心覺得很澎湃
                覺得以前自己對國文的認知實在太蠢太淺了
                (現在評價文打一打突然也好激動啊)
                之後國文課就很少睡著 很少摸魚
                而且每個禮拜很期待國文課的到來

                不過想要有這種如夢初醒的感覺
                個人認為要看緣份
                因為我聽課的時候 為了想聽懂老師講的
                真的很用力很仔細眼睛盯著講台到快脫窗
                筆記也寫得很多很多
                (後來有點後悔自己當初沒有錄音 反覆聽)
                但是大概有一半以上的同學半認真半摸魚的聽
                就會幾乎完全聽不懂 不知道老師在幹嘛
                也會因此覺得這門國文課令人不知所云
                總之還是見仁見智
                不過如果願意100%投入的聽課
                真的會有很不同於高中國文課的強烈感受

                下學期的後半部莊子部分
                第一堂課是同學報告(要報告的很有深度)
                第二堂課是各組提問(要問很有深度的問題)
                第三堂課老師做結論(做很有深度的分析)
                總之這門課的重點就是深度深度深度
                老師本人倒是執行的相當徹底
                極深度國文每個人的接受度不太一樣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 [上學期]
                 10% 生命史作業(類似寫自傳)
                 10% 平時分數
                 10% 領域大師個人上台報告
                    (選一個自己系領域的大師ex財金系可選巴菲特之類的)
                 15% 期中考
                    (一題申論，要寫得很有深度 基本上就是想辦法套用上課教的 融
                     會貫通 有系統的寫出來)
                 15% 論語章組作業
                    (選定某些連續的論語篇章 分析為什麼這樣安排順序)
                 40% 期末考
                    (一兩題必答 其他多題裡面挑2~3題做答 都是申論)

                 [下學期]-個人覺得loading比上學期重一些
                 15% 期中考
                 40% 期末考
                 45% 史記作業(從老師提供的篇目挑 寫分析)
                        +
                     莊子個人作業(莊子書中的人生困境和跳脫 100%自己想辦法
                                  自由發揮)
                        +
                     莊子團體報告(一組一篇莊子上台報告)

                個人覺得扎實
                只要有認真聽課
                考試自然寫的到老師想要的
                分數就會高
                而且是很高
                80 90左右沒問題

                沒聽課 或是有聽沒進去
                考試就會有點慘
                寫了一些淺淺的個人看法
                分數會很低很低 30 40那種
                所以期中考不好的期末要好好救
                如果有救起來
                拿個A開頭沒問題

                個人(老師有發的)作業都是8開頭
                考試都是90出頭
                (期末考不知道分數除外)
                上下學期都拿A+
                非常感謝老師啊~~~~



      ρ 考題型式、作業方式

                如上所述
                作業如果用一般交報告的心情寫的話會有點低分
                老師要的就是有深度 有自己的看法
                考試也是
                考試其實就是考驗你的出席率和認真度
                因為沒認真上課的人真的會不知道怎麼作答
                就算有聽 有抄筆記
                也不一定有感受到老師想要表達的重點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                可以翹課 可以睡覺 完全的FREE
                如果該你發表看法 但是你睡著了
                老師會貼心的先跳過你
                但是老師記得全班的名字和臉
                是我目前看過最會記人的大學教授
                可以感受到他的用心
      Ψ 總結

                一直以來對徐聖心老師的評價就很兩極
                我自己上的這個班應該也是
                對老師上課內容的理解只有兩種
                一種就是很懂很懂很有同感很感動
                另一種就是全然的問號

                建議喜歡深度國文的人來修
                非常值得
                認真上課的話真的會愛上國文課
                連聽諸子百家的言論都會很有感想
                甚至進一步自省自己有沒有做到
                真的很棒
                但是如果是上課習慣摸摸魚 偶爾滑滑手機的話
                或是愛翹課的
                比較不建議
                而且也是有人上課還算認真
                但還是無法和老師產生共鳴的
                所以真的還是看人囉
                看自己有沒有足夠的興趣 和對國文的敏銳度
                再決定要不要選聖心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.192.240.124
※ 編輯: telee           來自: 123.192.240.124      (07/02 03:24)
※ 編輯: telee           來自: 123.192.240.124      (07/02 03:29)
※ 編輯: telee           來自: 123.192.240.124      (07/02 03:31)
推 wuling510665:上下學期A+不簡單 恭喜原PO  我也蠻喜歡徐聖心的 07/02 22:22
推 st610326:推聖心師!!! 07/02 23:48
推 cjo4u06:聖心必推 07/05 16:57
推 cjo4u06:也推上課習慣滑手機的就不建議選XD 07/05 16:59
推 patrick21311:四年前修過，還是大推！ 07/12 19:25
噓 sexdick5566:別再害學弟妹了 07/13 13:02
噓 ustyle:想害人給噓 07/15 17:23
→ kevin800421:....恩  保重! 07/16 14:22
推 maydayue:個人覺得聖心上課可以引起我的共鳴，也很有收穫。 07/23 21:38
推 maydayue:不過如果想爽爽過，或對經典沒興趣的還是別來修。 07/23 21:42
推 cjo4u06:補血 說害人也太過分了吧，大學是義務教育嗎?? 07/31 17:09
推 cjo4u06:大一國文作為一個通識教育，是否要用學生現階段無法理解的 01/08 13:44
→ cjo4u06:標準來要求學生，的確可以再思索，所以我認為一些人的批評 01/08 13:45
→ cjo4u06:有它的價值。因此我同意一味的稱讚就評價文的功用而言不是 01/08 13:46
→ cjo4u06:切合每一個人的需求，然而這篇評價文算是面面俱到，褒揚的 01/08 13:47
→ cjo4u06:警戒的都有了，這樣還被說要害人，不知居心何在? 01/08 13:48
噓 kevinet7410: 言論自由沒聽過嗎 發表評價文本來就要讓大家檢視 08/19 21:16
→ kevinet7410: 難道只能容許別人推文嗎 你這樣跟一言堂有甚麼兩樣 08/19 21:17


