Title:[評價] 100-1 賴韻宇 活力有氧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lses6211 (醇)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 賴韻宇 活力有氧時間Sat Jan 28 16:01:45 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         賴韻宇

      δ 課程大概內容
　　　　 有氧舞蹈基礎 先從基本動作開始教 期中考前老師教完低衝擊自編一套動作
         考試就考這一套動作(有要分組) 考完期中考的幾個禮拜教mv舞(大多老師編)
         (EX.愛的主打歌、Bad Romance、Beat it、Judas、世足賽開幕那首.....)
         期末考前老師會教完低衝擊所有動作加中高級幾個動作，會有四組
　　　　 期末考就考四選三組合跳 會有指定音樂 考試前老師會寄給組長


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師在講台上教 大家在台下跟著跳

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中期末考 期末要交心得(看個人想寫多少)
      一次體育活動參與(像是看球賽 跑校園馬拉松等 如都沒有可以參加全班的大出遊
      但這學期出遊因為常下雨取消 只要那天出遊有道就有分數)
      每次上課會有點名 晚來可以補點(老師總是10:30才開始點名)
      期中期末考試是每組輪流跳給全班看 老師個別評分 每人跳的前後半段有兩個分數
      但很少人A+ ~"~ 且有點硬.. 不知老師會不會調分 總成績還沒出來不知甜不甜
      PS.想要拿高分面帶笑容有自信是非常重要的!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      完全不需要基礎! 每次我跟人聊天說我在學有氧舞蹈 大家不是覺得很好笑就是有人
      問說要不要穿緊身衣Orz 其實只要穿件運動服裝就可以了 老師人很好又熱情 每個
      動作會教好幾次 不會還可以下課問老師

      Ψ 總結
      這是我大學修過最好的體育課了! 老師是外聘的 對於台大的體育課規制很糊塗
      多半要學生幫忙才知道選課制度之類的事情 (尤其是在加簽時候...)希望下學期
      加簽可以不要發生種種亂象 像這學期有人轉讓授權碼被老師發現就非常生氣!
      PS 這學期加簽方式為醫學院.大四 或延畢需要體育學分的人直接有授權碼
      其他人抽籤(籤放在塑膠袋內 由於老師沒注意籤沒包好 很容易看到哪張有中..)
      所以要抽要快! 且只有20張授權碼 發完就沒了.

      第一次寫評價文XD 如果不在意成績的話真的可以來修一下 超好玩的課程!!!

      *補充成績甜度 我全勤 期中(B+ A-) 期末(A A-) 最後成績A+ 老師人超好!


--
 作者  uchang24 (Sean)                                        看板  Mix_Match 
 標題  [男搭] 問個很怪的問題 關於玉珮怎麼帶才好看                             
 時間  Sun Sep 11 20:45:07 2011                                               
推 ben316316f:穿古裝                                               09/11 21:53

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.124.132.80
推 proudofyou:推!!!!老師人超好!!!! 01/28 20:57
推 irisloveshe:原po簽名檔好好笑XDD 01/29 20:29
※ 編輯: lses6211        來自: 140.112.249.188      (01/30 12:38)


