Title:[評價] 100-2 企業合併與收購 邱顯比 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kevin600339 ( )看板NTUcourse標題[評價] 100-2 企業合併與收購 邱顯比時間Wed Jul 11 21:31:59 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           財金系 邱顯比 教授

      δ 課程大概內容
           企業合併的各種議題, 策略, 評價, 出價的資金來源, 法律問題, 後續整合
           還有一些特殊形式像是反併購, MBO, 公司治理等等

           老師除了講理論之外, 會穿插很多很多實際個案 & 前人的報告成果 輔助

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           4顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           NO, Ceiba 有投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前半學期老師講授投影片，
        學期中間開始會安排各組上台報告，所以是前一小時上課, 後兩小時聽報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Grade Composition Participation: 25%
        Homework: 25%
        Project- Presentation: 25%
        Project- Written Report: 25%

        今年給分情形來說, 據說拿到A- 已經算是平均水準,

      ρ 考題型式、作業方式

        不考試 (這門課的優點), 今年沒點名

        基本上一組交一個期末大報告, 題目是老師指定, 基本上會是當年的併購事件
        期中考到期末考之間要口頭報告15~30 mins, 期末交書面

        然後小組根據該題目要在期中交一個 Due Diligence 的作業

        還有一個期末個人作業, 十頁以內, 跟併購有關或是個人心得評論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        跟去年一樣, 今年依舊人山人海, 加簽的話還是秉持著讓班上多元化為原則,
        初選50多人, 最後加簽到100多人, 基本上就是以管一一樓教室的容量為上限,
        不過財金碩一好像會優先加簽, 因為他們網路選不太到。

        外系選修的話個人覺得至少修過一些管院的基礎課程會比較好, 至少像是財管,
        或是商事法也可, 或是有些個案討論課程也OK, 不然會抓不到sense

        分組會讓組員多元化, 所以有時候就...不太熟XD
        今年沒點名, 上課本來有放名牌, 但最後都沒人放,
        不知道老師怎麼評參與分數........

      Ψ 總結
        今年跟去年不太一樣, 以前EMBA 是組員,
        但不曉得為甚麼今年EMBA說他們算是小組顧問, 所以就只能問問題給建議
        (OS: 不過這樣有差嘛? 以前是組員的話, 也是學生負責報告主體就是了.... )
        而且很多EMBA的人都赫赫有名, 一說出來就是XX公司的財務長等級,
        所以如果作的case跟他們產業有關(基本上分組就會考慮的樣子),
        報告內容會很深入, 如果是應屆畢業的也可以問一些career path 的問題,

        老師學識淵博, 唯一缺點就是講話有點慢, 加上晚上上課很容易分神,
        不過大體來說課程分量算很輕, 畢竟最主要的負擔就是小組大報告,

        然後這門課講比較多併購的基本概念, 以及理論性的東西,
        如果已經有基礎的, 或是想上更實務一點, 這門課可能稍嫌簡單,
        我是覺得可以上會計系所開的<企業併購實務>


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.151
※ 編輯: kevin600339     來自: 140.112.250.151      (07/11 21:36)
推 sandxkimo:我莫名其妙拿了B.. 07/11 23:11
→ kevin600339:今年不知道為甚麼分數給比較低..... 07/11 23:12


