Title:[評價] 100-2 陳奕君 光電導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者xup6u04bj6 (xup6)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 陳奕君 光電導論時間Wed Aug  1 19:57:39 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳奕君

      δ 課程大概內容

        Topic 0  Introduction to Optoelectronics

        Topic 1  Ray Optics

        Topic 2  Wave Nature of Light

-------------------------------------------------------------------------
        Topic 3  Semiconductor Science and Light Emitting Diodes

        Topic 4  Stimulated Emission Device : LASERS

        Topic 5  Photodetectors

        Topic 6  Photovoltaic Devices


       簡單說是期中考以前偏物理:幾何光學、物理光學；

               期中考以後偏元件:LED、LASERS、光感測器、太陽能電池

       最後一堂課有去博理館頂樓看太陽能板


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★★ (五顆!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        S.O Kasap,  Optoelectronics and Photonics

        老師有自製投影片，不一定要買課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，

         除了 Topic 1 不是教科書的內容，是參考另一本書外，

         其餘的投影片內容多為課本的圖或精簡版摘要文字。


         可能是課程的關係，我覺得這門課有大量從圖片解釋的部分，

         也可能是從圖片來講解比較清楚易懂，但在講解的過程中也有不少式子的推導

         有些課本只有給結果的算式，老師在上課會將過程推導給我們看並講解(例如第

         一章的成像公式)



         因為是導論課程，通常內容蠻雜而且隨著授課老師不同內容應該也變化蠻大的

         老師說她之前都會努力把整本教科書的內容教完，

         但怕同學吸收狀況不好，這次便只教到太陽能電池那章

         老師在上課中非常關心同學們的學習狀況，

         會一直問說會不會太快，要進到下一章囉之類的話

         也會一直鼓勵同學回答問題(Bonus，有加分)，問題大概都是之前教過的內容或

         是概念(因為老師說她很怕教太快同學們在學期末一問三不知)



         老師有一個特點是在上課前會先把上一堂上過的內容"重頭"複習一次，

         就是同樣的內容通常可以聽兩遍，但第二遍會講的很快，

         我覺得這對課程的銜接還蠻有幫助的，比較有連貫性。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業 25%
         期中考 35%
         期末考 40%

         Bonus 是上課有回答問題可以加分。

         算扎實分吧，但考題沒有特別刁難，最後應該也有調分。


      ρ 考題型式、作業方式

         共三次作業，通常是每章教完會從習題裡面出，

         但因為課程進度有點趕，有些章節沒出


         期中考是採open notes 的型式，可以帶老師的講義。

         後來有同學反應筆記另外抄在筆記本上或沒有印老師講義等問題，

         期末考就改成可以帶一張A4雙面的大抄(但必須是手寫，老師會收走)



         考題型式的話

         期中考多是簡答題和計算題，

         觀念大多是老師上課強調過的，蠻多是問為甚麼的(這樣設計的原因...)，

         計算有蠻多是從老師上課留的例題出的，也有幾題是延伸的，

         大體上來說不難。


         期末考則偏重觀念和比較異同，

         因為介紹了很多元件，考題側重在考對這些元件的了解

         像有考在結構、原理、操作上寫出LED和雷射的不同、光探測器和太陽能電池的

         不同等等，

         計算題就比較簡單都從例題出

         老師人很好，考試當天也有來說叫我們努力寫，不要留白，不然她想幫忙我們

         都沒辦法。

         這種題目我覺得是那種不難但也不好寫的類型

         但自己寫大抄幫助蠻大的，老師上課其實也有提到一些重點。

         雖然不是很有把握，但我每題都盡量寫，幾乎沒有留白，最後出來成績還不錯




      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽應該是都有簽吧，其實我不太確定。

         沒有點過名，但我覺得不來上課真的是損失，

         每個禮拜三節課上完都會覺得吸收到很多東西。


         下課去問問題老師也會很有耐心的回答，老師人超好也很親切，

         有一次老師問問題，我坐在比較前面只有小聲的在座位上回答，老師有聽到也

         算我有Bonus。


         基礎的話老師是說要微積分和普通物理學，我個人是覺得如果對電磁學和電子

         一關於diode原理熟悉的話上起來會比較輕鬆，

         像一開始教物理光學教到蠻多能量的部分，但那時電磁學還沒教到(如果是大二

         來修的話)，不過也不用太擔心，因為老師問了有多少人是大二後，

         有把會用到的電磁學稍微講了一下，我是覺得不會很跟不上

         後來我在電磁學課上看到老師引用一樣的圖時感覺超親切:)


      Ψ 總結

         這門課好像每年開的老師都不太一樣，所以課程內容和方式可能也會不同
，
         但我非常推薦陳奕君老師開的課，很扎實可以學到很多東西，對光電領域

         也可以有初步的了解。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.251.158.60
※ 編輯: xup6u04bj6      來自: 111.251.158.60       (08/01 19:59)


