Title:[評價] 98-1 扶根社 服務學習-課業輔導  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chungedwardd (哆啦小子)看板NTUcourse標題[評價] 98-1 扶根社 服務學習-課業輔導 時間Tue Aug 23 16:57:02 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃良平(老師沒出現過就是..)

      δ 課程大概內容
        國中課輔

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ρ 考題型式、作業方式
        跟其他服務一樣，期中、期末各一份心得
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        每學期去的學校可能不一樣，那時是到新店的五峰國中，
                        (離新店市公所捷運站約五分鐘路程)
        星期六早上九點半開始，最好不要遲到，因為小朋友都滿早來的
                不過，我們常常都十點才到...
        需出席至少六次

        基本上不用甚麼基礎，上課時讓他們問一些國中的科目，
                當然有時問到早就忘記的東西...偷偷討論一下就行了~
        來上課的學生是國中挑過家境不佳，又有意願來上課的，似乎都很聽話

        期末會有個結業式歡送會，學生會寫卡片給我們，
        而扶根社會準備小禮物送給他們，自己想寫卡片給小朋友也都隨性

        比較奇怪的是，期初期末會被要求穿一個奇怪的紅背心拍照...
                大概像這樣 http://ppt.cc/@zOF
Ψ 總結

        可以接觸小朋友，又沒有太多負擔的服務課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.91.122


