Title:[評價] 100-2 陳師孟 政治經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tigerflyer (兩張嘴)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳師孟 政治經濟學時間Sat Jun 30 13:31:00 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

          100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          陳師孟教授

      δ 課程大概內容


          政治經濟學原理

          國家.族群與民族

          政府架構:垂直與水平分工

          政黨政治與黨營事業

          民主失靈:民意難產與民意形塑

          民主失靈:善意獨裁者的迷思

          政府失靈:政治裁量與利益團體

          政府失靈:政策執行與官僚體制

          市場失靈:經濟正義與退休優利制度

          市場失靈:外部效果與三通迷思


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          四顆半


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          政治經濟-現代理論與台灣應用(二版)  作者:陳師孟

          有時候會發一些補充講義(有時候是國家機密 如ECFA效益評估檔案)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


          就老師一直講


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


          比較納悶的是看往年都說加分機會很多或很甜之類

          今年好像不是這樣 只有期中期末

          有外加一個optional的期末報告 但是老師說寫的爛會扣分

          而報告內容是要根據新台灣國策智庫發表的新憲法來評斷

          著實不易 所以我沒寫XD

      ρ 考題型式、作業方式

          題型比較活

          考古題都有  沒作業

          方式是open book  八題選五題寫或七選四 都是申論

          要講一下 老師扣分不留情XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          不重出席率 但上課不喜歡被打擾

          基礎嘛 經濟學是必要的

          喔我忘了說 這是研究所的課 但好像大三以上都可以去的樣子

          老師會加簽!! (但是老師會先聲明要想清楚)


      Ψ 總結


          學期初決定選這麼門是我以為雖然有政治立場的他作為有名學者

          應該不會太偏激, 上課的時候還好, 但私底下問他事情還是有點

          點偏激XD


          教學非常認真,課本內容也相當紮實,建議有興趣最好把課本看完!

          我特別喜歡的點是,他是上課少數會在教學中參雜自己思想的老師

          很多課的老師只是幫同學解釋課本上的概念或理論,

          但並沒有真正導引出根據老師自己經驗所理出來的相關邏輯或體系

          這是上其他老師的課比較遺憾的事情


          成績部分  期中考平均似乎大家不及格 從91分到5分都有

          扣掉極端值分數大約在 80~30  60以下偏多

          老師發現後和大家說期末考可以依個人選擇要期中40%期末60%

          或是30%,70%   我因為期中沒念考太爛(50Q_Q) 所以就選後者

          最後成績還可以79 > B+


          對了上課最好別說話 我有次因為太吵被罵了(好啦我白目XD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.192.105
※ 編輯: tigerflyer      來自: 114.42.192.105       (06/30 13:32)
推 Yukirin:老師就是有立場也不掩飾吧 偏激比較像那種無腦迷迷或酸酸 06/30 13:37
→ Yukirin:的感覺 講道理也沒用反正已經決定了 老師不太是那個樣子 06/30 13:38
→ antiger:不管課堂上或課堂外 老師都會講道理 哪裡偏激了 06/30 13:50
→ tigerflyer:...我說偏激是私底下問的時候 你們又沒聽到 06/30 13:55
→ tigerflyer:而且我講的是"有點"偏激 不是基本教義派好嗎=.= 06/30 13:57
推 ss7788159:推這門課! 07/11 17:32


