Title:[評價] 科技資訊資源與服務 謝寶煖 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sarah810231 (筱)看板NTUcourse標題[評價] 科技資訊資源與服務 謝寶煖時間Thu Jun 20 23:10:31 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                謝寶煖 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                圖資必修五選一

      δ 課程大概內容
                將科技資訊資源分為生命科學、物質與數學、工程和健康科學等等
                領域詳加介紹其利用之紙本與網路資料庫資源，並且請到各領域的
                學者來演講

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                含私心的話  3顆
                不含私心的話  5顆↑(原因後述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                老師會為大家影印"超多"ppt講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                一開始主要是用ppt講授科學領域常用的資料庫，在後半學期有前往資
                訊室練習操作，老師會出題目
                學期開始幾周後會請專家來演講，今年班上大約4-5人一組，共四組，
                所以請來四位講者(外科、麻醉科、鑑識科學、獸醫學)，由各小組接待
                期末小組上台報告一種科學的subject guide
                一開始我不太喜歡老師上課的說話習慣，有時也不同意老師互動的方式
                ，但是老師安排的課程很豐富&專業是無庸置疑的，也看得出老師對這門
                課程的熱忱，所以沒退選，但是在期末時看到了老師對課堂的堅持，覺
                得老師很用心，真的從心裡認同了起來，因此寫了評價文

                有想修課的同學，不要辜負老師的期待

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                紮實，一分耕耘一分收獲

      ρ 考題型式、作業方式
                沒有期中，表定的期末考沒有考
                專家演講時，接待組要寫一份演講統整，非接待組的都要教個人心得
                平常有一份個人查檢資料庫的作業&學科簡介&一些老師上課出的題目
                期末一份團體學科subject guide報告(書面&ppt上台)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                課堂參與 10％，今年的話沒到很容易被發現

      Ψ 總結
                loading適當，課程很豐富

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.236.205


