Title:[評價] 101-1 陳宜良 應用數學專題一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者harveyhs (Hango)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 陳宜良 應用數學專題一時間Wed Jan 16 22:34:12 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

      101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳宜良

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      數學系

      δ 課程大概內容

      Dimensional Analysis

      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

      不只是比較因次猜答案的那種，有教 Pi 定理， Scaling，比較方程式中

      哪些項重要，哪些不重要等。

      Perturbation Theory

      包含 regular perturbation 跟 singular perturbation

      boundary layer and initial layer problem

      WKB approximations, etc.

      Calculus of Variation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       D. Logan, Applied Mathematics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片講老師的 lecture note

       聊到別的地方去的時候（欸XD

       老師再上台推導。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       分數還沒出來ˊ～ˋ

      ρ 考題型式、作業方式

       老師勾選課本習題 + 自己出的作業。

       Logan的書真的很應用，非常非常應用

       所以老師出的會比較像是數學系的課一點，像在變分那邊

       就出了一些檢驗 Banach space 的東西，不過也不至於太難。

       期中附近perturbation單元的作業挺密集的，

       又那邊是計算比較繁複的單元，需要用到前面scaling比較各項重要性的技巧

       需要點耐心

       （辛苦算了兩階看到解答只算一階真的有種怒摔計算紙的衝動（欸）

       然後作業要用 LaTeX 打好直接上傳 Ceiba 。

       （在打perturbation expansion時真的滿想死的orz）

       期末交一個專題報告，本來老師有指定一些研究的題目，

       但後來放寬到說只需要跟本課程相關就好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       我就是外系XD 全簽。

       當初寄信問老師需要什麼基礎，老師只說我是物理系大三沒問題

       真的也是滿好奇他到底怎麼知道的XD

       在我的感覺，有微積分、線性代數的底子就可以了。

      Ψ 總結

       這門課其實應該正名為應用數學方法

       說實話老師這學期預定教的內容有點少，（<----得了便宜還賣乖

       用了大約三分之二不到的時間就上完了，學期末有兩堂課是數學系的學長講

       Struwe的變分（這本難的多

       然後有很多堂課是老師研習啊、演講啊放掉。（炸

       會推這堂課主要是覺得老師真的很博學

       應用數學的各個領域他幾乎都能侃侃而談

       （天數消防演習的時候還會請我們去牙買加喝飲料（重點誤））

       而且可以從數學家的角度重新給出統整性的看法。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.241


