Title:[評價] 101-1 羅翊禎等 食物學原理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者diaoge (diaoge)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 羅翊禎等 食物學原理時間Tue Apr  9 23:46:07 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
羅翊禎、蕭寧馨、呂廷璋、林育蔚

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
食科所開
授課對象：食科所碩一、保健營養學程
修課同學背景多元

      δ 課程大概內容
一點點營養學 和六大類食物的基本性質、種類、烹飪法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
投影片為主，有參考教科書但不必買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片講解為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
好像是期中、期末50%

      ρ 考題型式、作業方式
考題不知道，要麻煩修課同學幫補，因為同時段我去考邏輯期中期末考..
作業有兩個，一個是一天個人菜單，要應用課堂上所學的營養知識
第二個是水果的報告，自選一個水果，比較兩種存放方式對水果品質的差異
這個報告就當作是期中成績
我雖然旁聽但也熱血的交了這份報告，可是因為非修課同學，
所以ceiba上自然就沒有我的報告成績


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不注重出席率
外系選修極多，有國中化學基礎就夠了，六大類食物那邊跟高職餐飲科必修食物學
的內容重疊很多，加簽不太明白，不過羅有加我為旁聽生。

      Ψ 總結
這門課的報告不算輕鬆，但是報告作完之後是真的很涼，
蕭、呂、林三人的講解都還不錯，
其中林持有廚師技術士證照，所以對烹飪方面有問題都可以問他。
我覺得是很實用又可以學到東西的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.241.152
→ diaoge:補充:羅的話是因為我去邏輯的那幾堂剛好錯過他的，所以不知 04/09 23:47


