Title:[評價] 經濟學原理與實習下 吳聰敏 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s77485p (快樂豬)看板NTUcourse標題[評價] 經濟學原理與實習下 吳聰敏時間Thu Jun 28 23:57:21 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳聰敏老師

      δ 課程大概內容經濟學原理總體經濟學的部分

      大致上就是GDP 貨幣 央行 一點點凱因斯 儲蓄

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      爆表 我不會打星星.......反正就是很棒的意思啦XDDDDD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      自編課本 (os有點小貴) 可是超級精美 銅版紙印刷 很重 圖片很多很漂亮

      據說是老師女兒畫的插圖XDD 另外 有別於很多中文課本 他的敘述很口語

      所以說 嘿黑 非常非常適合自修 所以.........

      不過老師上的超棒 所以不要翹課啦

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片 老師上課通常第一節會說一些跟課程比較無關的 有點像閒聊

      但偶爾會偏到經濟的議題上面 例如美牛 證所稅 央行理監事會議等等

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      就如之前的評價 老師是真的GPA使用者 他是用相對成績去換算GPA

      他的考題滿分都不是100 所以有條分的意思 考題的話 有唸書(課本加期刊)

      都寫得出來(都屁的出來XD 因為都是問答) 考試不簡單 但也沒有刻意刁難

      算扎實分

      ρ 考題型式、作業方式

      作業的話是分小組 幾乎每周都有 有點重(有可能是我還有兩份化學預報要寫)

      期中要交一篇報告 通常是給幾篇期刊 針對議題做評論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      這學期好像加簽都上了 因為有些人換班 我也是下學期才修的

      我沒修上就修下 成績也在中等(A-) 應該是不用甚麼基礎(我高中沒唸公民= = )

      老師偶爾會點經濟系 財金系的同學起來回答 變相點名 可是有沒有計分老師沒說
      Ψ 總結
      這門課讓我對經濟有興趣XDDD

      好的老師是可以讓學生對於這門學科產生興趣的

      也讓我有雙輔系經濟的念頭 拜託一定要上一個阿><

      總而言之 好課!!!!!!!!!!!!!!!!!學超多的(學期末老師還認得我 很開心)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.126.175.234
推 pcjosh:推老師和這門課！ 06/29 11:33
→ Yukirin:老師超棒 06/29 14:46
推 peiyu0704:推老師:D 06/29 16:45
推 luky60311:推!上得好且認真成績也會高 06/29 22:14


