Title:[評價] 100-2 白慧嬰 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者e2167471 (喬妹)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 白慧嬰 桌球初級時間Wed Jul  4 23:04:57 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      白慧嬰

      δ 課程大概內容
      這堂課依程度分成AB組
      我是B組(基礎組)

      大致上是
      正拍反拍的基本訓練
      移位正拍+反拍(此為考試項目  後述)
      上旋發球(不考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      喜歡運動  想學好桌球  ★★★★★
      缺體育學分  歡樂修    ★★★.5
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      跟一般體育課差不多  就熱身  練習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      小甜吧
      因為我個人運動神經不錯  又有和同學出來練習
      應該算是B組裡面打得不錯的
      最後拿A+  因為是A+  所以並不是非常確定評分如何

      ρ 考題型式、作業方式
      我記得是倒數第五周考試
      倒數第四周補考

      考試是兩人一組  一人攻(考試者)  一人守(把球打回去)
      考試的人要一球側身正拍  一球反拍
      男生要打15下  女生10下  (正+反算一下  所以共30球)
      及格標準是打到這個數目  再依動作評分
      一個人考完就攻守交換  每個人有3球機會

      然後倒數第三周會請A組同學上去打比賽  其他人在底下觀摩
      倒數第二周不上課  要交觀摩比賽和整學期的心得報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      重出席率  老師說缺席三次就當
      不過不是每次都點名

      Ψ 總結
      個人覺得這堂課最好是對桌球有熱忱的同學來修比較適合
      因為她的考試項目真的是有點難
      正拍15下 + 反拍15下  包括partner打回來的30下
      總共要連打60下不能失誤
      考試第一周失敗的同學還不少

      而且因為partner的失誤也是算在你頭上的關係
      所以兩個人的練習非常重要
      建議要另外找時間出來練習默契較穩

      所以如果是純粹缺體育學分  想歡樂玩個桌球的同學
      我想loading可能會有點大

      不過如果是熱愛運動  想認真學個桌球的同學
      個人巨推這門課
      上完一學期  一定會很紮實的學到桌球技術


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.187.136
推 peterqlin:推白老師~~ 07/05 00:10
推 impactwhite:推白老師，不過課程內容很紮實是真的 07/05 16:04
推 jim60208:推老師!真的很棒的老師 07/05 23:55
推 impactwhite:而且老師看起來兇兇的其實人很好 XD 07/06 01:51


