Title:[評價] 100-1 黃漢水 微積分甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (林冠冠)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 黃漢水 微積分甲上時間Tue Feb 21 00:00:44 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
       100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       黃漢水
      δ 課程大概內容
       1. Limits
       2. Differentiation
       3. Applications of Differentiation
       4. Intergration
       7. Integraion Techniques
       8. Infinite Series
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       想深造微積分的神人:一星(老師並沒有補充太多)
       想混學分/微積分已經重修的+想拿甜分:無限星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       R. Larson, B. H. Edwards : Calculus, 9 ed. 2010
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       板書，從非常非常基本的開始教。
       如果你是神人，建議你在老師勾完題目後就可以自習了。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       甜爆了(都說可以要重修的人了...)當然還是要讀啦
       小考分數(本學期成績四次取三次)+期中考+期末考
       詳細占分我忘了，但正常來說小考+期中考就差不多及格了
      ρ 考題型式、作業方式
       考題可以參考歷屆，不會一樣但是寫起來好像差不多
       沒有作業，只有小考，小考只要把老師勾的習題做完一定會寫。
       只是這學期的期末考完全被老師逆襲了，有點難。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       沒有點名分，上課不會管遲到缺課。
       3類加簽
      Ψ 總結
       想要輕鬆得高分，想要輕鬆拿到微積分甲的4學分，這門課準沒錯。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.121.33.48


