Title:[評價] 99-2 網球初級 王澤惠 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Fradi (路邊散步的魚)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 網球初級 王澤惠時間Thu Jun 23 23:24:04 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： OK!!


      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王澤惠

      δ 課程大概內容
      握拍法(正手，反手)
      基本網球規則
      short tennis (截擊)
      正手拍，反手拍
      折返跑
      對牆練習
      球感練習(正反拍球，球框拍球)
      發球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      絕對是五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      沒，請參考各活生生網球教科書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      循序漸進的教授方式，可以讓沒基礎的同學也能輕易上手

      在訓練球感一段時間後，開始兩兩餵球打牆。

      幾次後，老師會分組練習

      一組老師餵球打正反拍，一組打截擊，一組就練牆壁囉～

      最後老師才會教發球(因為這最難的嘛，需要多年功夫)




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      正手拍對牆，目標25拍不間斷

      反手拍對牆，目標20拍不間斷

      本來要考折返跑，下雨了跑去室內打海綿球

      跟老斯對打，打越多分越高(應該吧～)

      分數咧

      剛考完，阿摘

      ρ 考題型式、作業方式

      如上述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      揮長注重出席率，幾乎節節點名，請假請補假單

      凡事照規矩來，想學咩。 就要拿出誠意來

      加簽習慣這次是全簽了，以前我大二想修抽不到殘念阿 Q_Q

      基礎的話就不用囉。 老師說不歡迎會打的XD


      Ψ 總結

      老師教的是雙手反拍，但其實她自己是打單手反拍

      可是我考試還是給他打單手啦XD 不知道結果會不會很慘烈

      有人說老師私底下跟教課的時候態度不一樣

      但我持保留態度

      大部分同學都是自己粗心或是不照規矩來，然後再去找老師

      這個她就顯得比較沒耐心。

      如果你問的是技術面的東西，跟網球有關

      老師會很熱心的回答，甚至我考試打不好

      他還會主動關心，看出你的缺點在哪，實在就甘心耶

      附帶一提，老師是國家級教練資格，女網笑隊的教練，

      修到他的課真的是賺到了～～～！！！

      聽說連玉輝老師也很棒，下學期的網中真不知道該如何抉擇




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.140.42.48
推 cebu:推王澤惠老師!! 06/23 23:25
推 peggy123p:推~我上學期有修這堂課!很有趣，每週都很期待上課! 06/23 23:40
推 DragonLai:推幻海 06/23 23:53
推 yenchu304:笑隊...XD 06/24 02:29
推 yaominls:網中推連玉輝老師!!!! 06/24 02:34
推 gr910301:推老師 06/24 16:39
推 dannyace:王澤惠老師人超好!!! 06/26 00:16


