Title:[評價]一百上 西班牙文二上 龍本善 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniellavoie (Irenen)看板NTUcourse標題[評價]一百上 西班牙文二上 龍本善時間Tue Jan 31 16:29:26 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                 一百上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 龍本善

      δ 課程大概內容

                 西班牙文 文法(Preterito indefinido, Preterito perfecto

                 Gerundio)  口說、寫作

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 ELE 2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 以課本為主 習作為輔 進度適中

                (原本期中考前要教完五課，後來就很平均 期中期後各四課)

                 每位學生都要上台口頭報告三到五分鐘? 的樣子

                 分兩批 期中考前 和期中考後

                 題目自訂 但老師有給範本

                 老師上課很有趣 會講西班牙的冷笑話XD

                 也會補充一些文化方面的知識


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  評分方式很神秘  但基本上我覺得算甜的吧

                  有讀就有分

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考題比較多元  有聽力 閱讀 寫作

                 期末考大部分都是寫作  最後作文是寫一封明信片 (要用各種時態)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  老師很重出席率(會記人，可以念出所有人名字)

                  遲到 老師很在意

      Ψ 總結

                  這是一門很充實的好課 不管在課堂上或者助教課

                  都有很多口說練習的機會

                  老師還滿重口說的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.114
→ azoc245:跟白保羅比起來可能比較不甜? 01/31 16:58
推 steven781224:大推Luis，分數還不錯吧 01/31 22:06
→ steven781224:超讚的老師 01/31 22:06
推 azoc245:寫到他西文三的考卷你就不會這樣覺得了(茶) 01/31 22:19
推 pancho:樓上  XDDDD 02/01 14:27
推 steven781224:我今年就是西文三，跟二寫起來沒差太多 02/01 18:38
→ steven781224:都是要手寫的，沒有選擇題或配合題之類的 02/01 18:39
推 mulberryrock:西文三真的就是沒有任何的選擇題只有開放式的回答 02/04 22:09


