Title:[評價] 101-1 工程數學一 陳世銘 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s77485p (快樂豬)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 工程數學一 陳世銘時間Mon Jan 14 00:08:26 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              陳世銘教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              生機系大二必修
      δ 課程大概內容
              一階ODE 二階ODE 高階ODE 聯立ODE Laplace 級數解(但只有一堂)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              五顆 滿分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              Zill&Wright Advanced Engineering Mathematics 4/e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              老師不太用課本 頂多勾勾習題 用板書上課 老師字很漂亮
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              作業15% 兩次考試75% 其他10%
      ρ 考題型式、作業方式
              考試都滿平易近人的 沒有很複雜的計算 也幾乎都是習題的變化題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              老師人很好 也不太注重上課的小細節 不過會常常走到台下去跟同學互動

              老師上課第一堂 就把本門課歸類為"應用數學"的課程

              他也很歡迎其他學院的學生來修 畢竟數學真的是科學之母

              微分方程在科學的應用也是很廣

              這門課如同前面評價文中提到 真的沒有很大的負擔 但也學了不少東西

              分數還沒出來不清楚 不過應該不會太難拿

              如果有缺選修的 這們課會是很好的選擇 也學得很紮實


      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.224.78.84
推 fanif:推生機系好課一門 01/14 14:17
推 btf2:推!能學到東西又甜 01/20 04:20


