Title:[評價] 101全 彭泰迪 拉丁文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dreamfeath (ensamisv)看板NTUcourse標題[評價] 101全 彭泰迪 拉丁文一時間Sat May 25 18:13:46 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         彭泰迪 Ted Partington

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         外國語文學系 本系生第二外語必修可選,其他為選修

      δ 課程大概內容
         翻譯無誤。(拉英/英拉)
         跟以前一樣,上學期是1~17章,下學期18~32章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★(個人私心的話還想再多給wwww)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Wheelock's Latin 7e

         老師有時會印額外的文本做為補充或小考,
         這學期絕大部分的補充出自Scribblers, Sculptors, and Scribes

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會先講解每課的文法和單字,提醒要特別注意的地方
         然後就是要開始翻譯章節後面的句子(exercitationes.sententiae)
         到一定時間的時候老師會開始帶我們檢討句子
         通常老師會先問有沒有人自願,沒有才會點人,有時候也會指定順序輪流回答
         (視情況而定)
         有些句子(有時候還有章節後面的短篇故事)老師會帶我們作

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         其實個人覺得這點真的有點模糊...
         印象中以前似乎有聽人提過程度好就A+,普通A,狀況差就A-
         基本上不是真的有很嚴重的缺失的話應該最少有A-...?
         (我自己上學期情況不穩還能拿到A...不過這學期就不知道了@@)
         前提是作業都要好好寫準時交(作業占評分比重應該頗高)

      ρ 考題型式、作業方式
         作業:
         基本上是各章上課沒作到或來不及作完的句子
         至於是不是要交由老師指定(依時間和該班狀況而有不同)
         每教完三章會有一次英翻拉,範圍就是前三章
         還有老師很強調如果作業是要預習的話就是要做課本後面的自我練習(不用交)

         考試:
         基本上不定時
         印象中這個學年我寫過的考試都是從38LatinStories裡節選的文章
         不過也有可能從以前做過的句子裡節選出來考
         考試的時候可以用課本後面的文法表和單字表(不過要獨立影印出來)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         因為班上人不多,老師記人也很快,所以不要遲到翹課當然是最好的...
         (遲到有時候會被他酸一下?)
         加簽的話印象中應該是全簽吧?同樣也是因為人不多

         雖然修這門課真的會覺得自己的英文程度有不少進步,
         但還是建議英文要有一定程度,因為這門課真的吃英文程度吃很兇
         (老師上課是純英文,所以聽力要有一定程度不然剛開始磨合期可能頗辛苦
         還有翻譯的時候對英文文法的掌握度.選擇單字需要對字詞的瞭解度)

      Ψ 總結
         如果說有什麼一定要提醒大家的話那就是:


             要衡量一下自己的時間再決定修,
             因為時間不夠而無法好好掌握拉丁文的精髓那真的是很可惜的事...


         (這學期沒有想到光必修事情就多到爆炸,
          很多時候覺得自己超不認真,真的對不起老師QAQ
          如果可以的話還想再修一次拉一(?!?!)
          ......個人是覺得自己程度上還沒辦法直接接著衝拉二或暑修的拉三啦...)

         然後因為我是小大一
         (仔細想想當初膽子還真不小,因為我也不是本系生=w=)
         所以這門課對我還有一個重要的意義就是開闊視野
         班上學長姐各個強者啊!!!!

         還有最後一點,
         說實在老師的教學法比起正統英式真的鬆太多了...
         所以想要修拉丁文的各位真的不用擔心喔,
         (印象中老師一開始給人的印象真的頗嚴格,
          不過那是想讓還沒有定下心的學生快快退選?)
         只要有一定程度英文基礎(我想中高級差不多就可了,應該吧?)
         有把握能挪出足夠的時間(再度重申)
         有想要好好學習語言/了解西方文化的熱忱,
         一定可以順利享受學習拉丁文的樂趣的~



         PS.有缺漏的部分就麻煩大家幫忙補充囉~
            這也是我第一次寫評價文(笑)
            沒辦法真的大推拉一啊w



         補充~
         因為拉丁文的詞形變化頗複雜,
         如果對背東西不是非常不擅長的話盡量多背比較好
         要不然一開始速度可能還撐得住,到後面就不行了......


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.97
推 newwaveflow:老師其實面惡心善(?) 05/25 21:44
推 stu60912:面惡心善... 原po有打算修拉丁二嗎？很刺激喔！！ 05/25 23:59
→ daltuku:subjunctive是分界線...之前混的話就會在這邊開始垮掉 05/27 00:18
→ pttmap:老師面善心善<33 05/29 17:31
→ dreamfeath:subjunctive真的超GG啊((語重心長的點頭 05/31 14:39
→ dreamfeath:拉二的話...因為不知道二年級的課撐不撐得下去, 05/31 14:40
→ dreamfeath:所以暑假應該會先自己複習拉一再做決定吧=w= 05/31 14:41
→ dreamfeath:順便推樓上幾位大大~ 05/31 14:44
→ dreamfeath:剛入學決定要選拉一的時候你們真的給了我很多意見! 05/31 14:45
→ dreamfeath:雖然本人不才這一年表現的不太好,但還是超感謝大家 05/31 14:46
→ dreamfeath:當初的幫忙~謝謝你們>w< 05/31 14:46
推 iamcando:超愛泰迪~ 06/13 11:41
※ 編輯: dreamfeath      來自: 223.139.37.22        (08/18 01:19)


