Title:[評價] 100-2 鍾孝文 電子學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 鍾孝文 電子學二時間Sun Jul  1 09:12:29 2012

        因為上一篇打得太好了，所以這一篇應該可以忽略


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是，但需另行通知作者

      哪一學年度修課：

         100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鍾孝文

      δ 課程大概內容

         ch6 .building blocks of integrated-circuit amplifiers
         ch7 .differential and multistage amplifiers
         ch8 .frequency response
         ch9 .feedback
         ch10.operational amplifier circuits

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
         ^^^^^^^^^^這方面評價比較兩極

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         A. S. Sedra, and K. C. Smith, Microelectronic Circuits, 6/e, Oxford.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書上課，不過教授的板書其實有點兒亂，倒比較像是拿來講的圖以

         及式子，可能不適合拿來複習

         然後老師上課大概就是用講的，教你怎麼看電路，從哪邊看進來哪邊
                             ^^^^^^
         看出去，怎樣怎樣增益就可以輕鬆上兩個數量級，這部分是個人覺得

         他最神的地方，他幾乎不畫小訊號模型，都是用看的!!其實如果有看

         課本的話會發現他上課的脈絡其實看課本相差不多，但是他教的很有

         條理，會讓你知道課本哪裡是重點而哪裡不是，個人電子一是修呂帥

         的，感覺兩班電子各有優點，呂帥的班通常火力強大，考時通常也是

         最強的班；而本班比較著重概念，所以會去教一些不考的地方


         進度上本班是最特別的一班，由於這學期各班都教不完，所以期末第

         九章砍了一堆不教，大部分班級是先飆第十章在回去上第九章，而我

         們這一班則是先快速飛過第九章再衝第十章，所以最後只用了三節課

         就教完了μA741以及相關內容，進度飛快，心臟如果不夠強的話可能

         不太適合，但這一點個人倒是不持負評，因為feedback算是電子二裡

         面很重要的一個部分，這裡弄懂的話對於第十章的了解會有很大幫助

         ，雖然在考試上不見得吃香，但以對電子二整體概念的建構，我個人

         是滿贊同教授的教法的。

         另外一個比較比較有爭議的是看電路的部分，就是教授電路都用"看"

         的，同時也忽略了不少東西，相對全部都畫小訊號模型的教學法，算

         是有些粗糙，但好處就是對電路可以用比較直觀的方法去了解，對於

         那些點比較重要那些點比較不重要也會比較有感覺，然後教授的教學

         方法算是滿注重對數字的"感覺"，所謂"輕鬆上兩個數量級"者云，是

         他在講一些特定電路時會告訴你怎樣設計會得到怎樣的增益，代價為

         何等等。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         homework                                          5%
         quiz1                                            10%
         quiz2                                            10%
         midterm                                          35%
         final                                            40%

         這部分是原始成績，之後還會經過統一調分

      ρ 考題型式、作業方式

         作業部分是四班統一勾選，但繳交和計分方法不盡相同，本班是每個

         禮拜都會勾個兩題左右(最多紀錄是5題)，下週二上課交

         然後小考通常會從勾選的題目裡出，算是有讀有分

         期中期末則是四班教授各出一題，這部分會比較有難度，風格差異也

         比較大


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         本學期教室沒有滿，所以原則上都會簽，基礎的話建議要修過電子一

         ，遲到吃東西什麼的都不會管，這裡是電機系，老師滿有親和力的，

         喜歡裝弱(也有時候也滿嘴的)，經典名言還滿多的，如


         「如果你的數學不幸的和我一樣爛」

         「50%可以忽略啦，就像考試100分和50分是一樣的......」

         「用膝蓋想，如果兩個膝蓋不夠用，就把肚臍眼也用上去」

         其他還有"可忽略"、"輕鬆上兩個數量級"......等，算是滿會跟學生

         互動的老師，上課也常常會要大家回應他一些問題，此外如果上課沒

         弄懂的話也可以下課去問他，他會很有耐心地回答你



      Ψ 總結

         上鍾孝文教授的電子二，我喜歡上了電子學


         (雖然考試還是一樣廢 囧)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.163
推 ian60702:推孝文葛格～電子學靠他拯救XD 07/01 13:16
推 s93rm6:推輕鬆上兩個數量級XDD 07/01 23:50
推 william5h:再推 孝文哥的電子二讓我從被當變成A+ XD 07/02 01:41
推 yanshencun:喜歡老師的電子學~ 07/02 23:54
推 leviathan596:超喜歡老師>///<  不過成績好像略比汪班不甜 07/03 13:58
推 joyce113:孝文哥是我目前為止最喜歡的老師呢~會讓你有打心底暖起來 07/10 14:07
→ joyce113:的感覺 07/10 14:07
推 rogerli: 看到同班同學回母校教書還教那時全班當掉一半的電子學， 03/21 22:36
→ rogerli: 真是不勝唏噓啊。 03/21 22:36


