Title:[評價] 100下 歐茵西 俄國文學名家欣賞 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者angled (sleep_deprivated)看板NTUcourse標題[評價] 100下 歐茵西 俄國文學名家欣賞時間Tue Jun 26 12:43:51 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：可

哪一學年度修課：100-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 歐茵西

δ 課程大概內容

第1週   2/24     俄國歷史及文化背景
第2週   3/02     詩聖普希金及其同時代人
第3週   3/09     詩聖普希金及其同時代人
第4週   3/16     果戈里--怪誕與諷刺
第5週   3/23     果戈里--怪誕與諷刺
第6週   3/30     屠格涅夫--詩情畫意與虛無主義
第7週   4/06     托爾斯泰善與愛的追求
第8週   4/13     托爾斯泰善與愛的追求
第9週   4/20     托爾斯泰善與愛的追求
第10週  4/27     杜斯妥也夫斯基--複雜的心靈
第11週  5/04     杜斯妥也夫斯基--信仰的救贖
第12週  5/11     契訶夫的短篇故事和戲劇
第13週  5/18     契訶夫的短篇故事和戲劇
第14週  5/25     女姓作家的火焰與柔情
第15週  6/01     女姓作家的火焰與柔情
第16週  6/08     齊瓦哥醫生的生命,詩歌,愛情
第17週  6/15     當代俄羅斯文學

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師有自己印裝一本講義 收錄她寫過的文評

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

大部分是講課 每個禮拜都有主題(可以參考上面)
基本上有點像是講故事
老師偶爾會放影片 還有帶一些俄羅斯的souvenir給我們看~

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

還不錯甜 有A

有一個期中報告(4面A4左右)和期末申論題

老師最後一堂課會講他出題的方向

申論題是10選4回答

題目內容就是這整個學期講過的文本及作家

ρ 考題型式、作業方式

如上 一次期末 考申論題 可以用英文或中文回答(我是用英文 因為我中文文筆不太好
..)

申論題是10選4

所以範圍可以自己掌握 我覺得滿開心

像我自己就是選擇Tolstoy、Gogol和Turgenev作答

作業就只有一次 期中報告

是要分組交的 但基本上就是大家各寫各 最後再訂起來一起交給老師~

作業就是選一篇文本來作省思+感想 老師特別強調她不要我們寫plot summary

要的是聽我們的想法

一樣也是可以用英文或中文發揮

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不重出席率 只有期初點過幾次名 但個人認為如果有事不能道還是要禮貌性寫信告知老師

老師教的算是慢 而且很樂意跟同學一起討論看法

是用中文授課 不過常常會用俄文念~很喜歡老師俄文發音!


Ψ 總結


很值得修的一堂課

不過滿容易鬆懈 因為老師很少點名(應該是說幾乎沒有) 上課步奏慢 又沒甚麼功課

但是如果認真聽會有很多收穫

老師很認真 也很可愛!!

因為他已經退休了 所以不知道會不會繼續開

但建議對俄國文學有興趣的人有機會一定要修

對文學有興趣的人也是堂可以收穫良多的課

老師改作業都改的很用心 評語寫很多(而且改的很快 很佩服老師!!)

而且老師因為長期住過俄國 所以也很了解他們的風俗民情

更能夠傳達文本中的感受

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.201.98
※ 編輯: angled          來自: 140.112.201.98       (06/26 12:46)
推 in90m12:老師似乎沒有長期住俄國，是在德國念俄國文學好幾年 06/26 15:18
推 amber0130:大推!! 老師非常有文人風骨，講課生動，值得推薦的好課! 06/26 21:06
推 horseykevin:老師成績都出來了!很認真的老師:D 06/26 21:44
推 nh2238:推一樓 老師去俄國只是旅遊而已 06/26 22:37
推 liverpool88:推歐老師 06/27 00:32
推 elainecriss:推 老師很有趣!!! 06/27 20:44
推 LUSRICH:歐老師教給我的，是一種我未曾注意的生命態度 :) 06/30 00:12


