Title:[評價] 101-1 張耀文 演算法 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 張耀文 演算法時間Fri Jan 18 17:18:53 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是，然須另行通知作者

      哪一學年度修課：

         101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張耀文

      δ 課程大概內容

         Unit1.Algorithmic Fundamentals  (ch1~4)

         Unit2.Sorting and Order Statistics  (ch6~9)

         Unit3.Data Structures on Trees  (ch10,12~14)

         Unit4.Dynamic Programming  (ch15)

       =================期中期末分隔線=================

         Unit5.Greedy Algorithms  (ch16)

         Unit6.Amortized Analysis  (ch17)

         Unit7.Disjoint Sets  (ch21)

         Unit8.Graphs  (ch22~26)

         Unit9.Coping with NP-Completeness  (ch34~35)


         註：後面的章節以課本為準

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ (其實是破表!!!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Introduction to Algoritms, 3/e,T. H. Cormen, C. E. Leiserson,
         R. L. Rivest, and C. Stein, MIT Press/McGraw Hill, 2009.

         基本上看懂投影片就夠了，課本會拿來勾作業，另外如果上課不小心落掉

         也可以看課本補救，不過比較花時間

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，速度不快，可以上課就弄懂內容(相對自己看課本也比較省時)

         ，老師上課超級投入，教的也滿棒的，另外上課有時候會點人(拿人名舉例

         或者問問題)，不過好像會故意點在場且沒睡著的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         homework assignments*4 + in-class quiz*2              30%

         programming assignments*3                             20%

         midterm                                               20%

         final                                                 30%

         bonus                                                   ?

         bonus的部分是指如果可以抓到老師投影片的錯誤或者上課的嚴重

         錯誤會直接加總成績1或0.5分

         成績還沒出來，不知道會不會調分(原始的班平均並不低，期中8X，作業

         也頗高)

      ρ 考題型式、作業方式

         作業的部分分成手寫還有程式作業，手寫作業是老師勾課本題，另外加上

         一些其他題目，一次約14-16題，範圍涵蓋上課大部分的內容，而且課本題

         不大好寫，所以這部分會花滿多的時間



         小考的部分大致上就是作業的變形，一次約兩到三題，可以開書，基本上

         作業有寫的話就不會太困難，另外如果上課時間不夠，就會發回去寫，之後

         上課在收這樣



         程式作業的部分有三次，今年分別是soring, DP, 還有routing的部分，個人

         覺得也是都會花上一定程度的時間，不過就事後看起來改分並不會太刁難



         期中期末的部分，會有不少上課或者作業的東西(可能經過變形)，這部分老

         師會親自改，老師改得滿用心的，給分並不吝嗇，但是如果細節不清楚或觀

         念錯誤的話的話會被扣分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽：一類加選，有選有上(請自備毅力與勇氣)

         基礎：建議修過離散數學或者資料結構會比較好

         出席率等：不會管，但是老師會親自發作業/小考考卷，藉此認同學，另外

         上課教授有時候會講到考試的東西，所以還是乖乖上課的好。遲到的話其實

         也不管，不過要注意手寫作業的deadline是上課前，所以手寫作業死線地當

         周記得不要遲到就是了

         另外教授常常晚下課，所以晚上有事的同學也要注意XDD

      Ψ 總結

         個人認為這門課的loading滿重的(每次有手寫作業或者是PA就會燒周末)，

         但是也可以學到很多東西，算是挺值得的。



         另外也要提一下教授把這門課的品質弄得很好，雖然教授公務繁忙，這學期

         調了兩次課，不過每次調課教授為了顧及學生權益，所以開兩個時段補課(內

         容一樣，還會另外請便當XD)，感覺教授上課滿自得其樂的(也教得滿扎實的)

         ，常常晚下課，最極端的case是慢一個半小時下課，不過他對這門課的態度

         會讓你不想翹課就是了。



         總而言之是一門值得一修的好課！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.163
推 janetlai22:大推!!! 01/18 18:40
推 jm1992:大推YWC 01/18 23:11
推 ym920823:推！不過老師明年應該不會開課 01/19 12:48
推 s516072002:請問樓上消息來源是老師親口說的? 看完評價明年想修.. 01/26 23:38


