Title:[評價] 101-1 俄文一上 熊宗慧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者davidlee831 (davidlee831)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 俄文一上 熊宗慧時間Sat Jan 12 12:35:44 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 熊宗慧 老師

      δ 課程大概內容
                 1.俄文字母印刷體與書寫體
                 2.簡單直述句、疑問句
                 3.名詞及形容詞的陽性、陰性、中性、複數變化
                 4.動詞人稱變化及過去式
                 5.名詞第四、第六格

      Ω 私心推薦指數(以五分計)s[1m若
       [1;33;40m ★★★★★ 五顆星!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  Y.G. Ovsiyenko  Russian for Beginners
                  課堂會一起購買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                  開始會先介紹俄文字母，老師會補充單字讓大家可以很快熟悉
                  發音規則。字母和簡單句型架構都教完之後會開始進入課本，
                  以課本為主，老師解釋非常詳盡，也會不斷在黑板上進行相關
                  補充，單字和課文都會帶著大家唸，因此，雖然俄文發音很特
                  別，在老師帶著反覆練習之下，都會愈來愈能掌握俄文的唸法~
                  遇到複雜的文法像是人稱變化、複數變化、過去式...等等(俄
                  文文法真的蠻繁複的>.<)老師除了會用詳盡的版書講解，也會
                  發下講義讓大家參考。每課結束的練習會點人回答或是上台寫
                  答案，不過老師很nice即使答不出來或是答錯也不會為難，會
                  很有耐心地把大家容易忘、容易弄錯的觀念再解一次。
                  老師人超好，剛開始看表情以為是個嚴肅的老師，結果發現老
                  師講話很有趣，常常講冷笑話或是講到自己覺得很好笑的事就
                  自己默默笑起來XD 偶爾也會講自己過去在俄羅斯求學和生活的
                  點滴，因此上課不會很悶！ 老師會記得大家的名字，感覺格外
                  親切~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 沒有那種期中期末大考，每課會考單字，1~2課會考一次考卷小考
                 應該算是紮實偏甜(因為聽說老師不會為難人)

      ρ 考題型式、作業方式
                 總共考了5次小考考卷，前幾次有填充和問答跟翻譯，後來難度漸
                 漸加深後就只有考填充了XD 老師超仁慈~
                 有出過一次學習單和一次作業介紹家人，都不會很難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 因為老師很快(大概一個月左右吧)就認得每一個人了，而且也會點
                 人回答問題，因此出席率不能算是不重要；而且每次進度(對初學
                 者來說)都不少，缺席要趕快找人借筆記抄！
                 個人覺得老師要求並不嚴格，像我有一次有事就跟老師說能否去另
                 一班(不同時段)考小考，老師也欣然答應~
                 老師單字聽寫甚至會為遲到的同學從頭再唸一遍!!
                 不需要基礎，但真的要有興趣、有毅力，俄文並不是一個容易的語言
                 記得來加簽老師全都簽了

      Ψ 總結
                 俄文是一個韻律感很豐富的語言，熊老師又教得超好我這學期每個
                 星期最期待的就是俄文課了，念俄文也念得比必修還勤快XD對於想
                 學個不同語言的人，真的很推薦，老師人超好，上課很有趣~
                 就是要認真學就是了!!
                 助教也很用心，還開了一個FB社團，除了通知事情，也會補充生活
                 用語和俄文歌，老師也會在FB回答同學問題或提示考試重點XD
                 這學期還有一次很特別的，老師帶大家去新生南路後面的俄羅斯餐
                 廳聚餐，用餐過程中除了鼓勵大家、聽聽大家對俄文的看法，也很
                 想認識大家和讓大家彼此認識，整個就覺得老師超用心的~~






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.237.28
推 robinlien:推老師！老師人超好超用心的！ 01/12 15:21
推 danil11924:我也是每個星期最期待的就是俄文 01/12 16:07
→ danil11924:也是我唯一一堂每堂都有認真上的課XD 01/12 16:08
推 nh2238:推 老師人超好而且超有耐心!!!! 01/12 18:16
→ nh2238:可以好奇問助教叫什麼名字嗎? 01/12 18:17
→ davidlee831:助教是外文三的帥哥，但他說下學期不會再當助教了 01/12 23:13
推 ilway25:推老師!! 01/12 23:56
推 catnya:老師很棒，而且上課很用心 01/22 14:44
推 charlesyeh67:大推老師和認真的助教 01/30 19:15
推 lancer1668:推老師!! 05/03 17:01


