Title:[評價] 100-1 林楨家 都市與區域發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PCH800618 (Pochen)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 林楨家 都市與區域發展時間Sat Jan 14 17:56:30 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        地理系 林楨家 教授

      δ 課程大概內容

        國土計畫、區域計畫、都市計畫
        人口分析
        經濟基礎理論
        投入產出分析
        土地利用分析
        交通運輸分析
        公共設施設置分析
        土地利用相關理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
        身為粉絲團一員，真的是很想給五顆星，不過...等等說明。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師開了很多書單，不過似乎沒有任何一本是真的會用到...
        比較多人閱讀的是鄭明安的「土地利用」

        不買也沒關係，因為上課內容都是放在ppt上
        又或者是老師其實有把書的檔案提供給大家。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課的話是投影片為主。沒有討論、沒有影片。

        老師教學風格上可能會有些人覺得無聊XD
        講話音調滿平板的，然後就講啊講的，有時候會有點忘我
        然後一回頭看到同學們頭上浮著問號就立馬停住回頭重講。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評分上據說就是紮實吧，雖然成績沒有出來。

        課堂參與15%＋三次paper各15%＋回家作業八次各5%
        不過期末變成回家作業七次共35%＋paper共50%＋課堂參與15%
        如果沒記錯老師好像是有說就按照這樣的模式給分...

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試，所以考題型式略過。

        作業的話分成兩大類，exercise/ 新北市OO區XX發展策略規劃

        1. exercise
        這就是一般的回家作業，本學期共有七次。
        其實不會很難（除了I-O那次矩陣算到崩潰），上課有聽就會
        頂多是回家需要再review一次投影片，但是按照步驟做真的不難

        2. 新北市OO區XX發展策略規劃
        這個部份又可以分成要交paper與一般口頭報告。
        反正就是針對新北市的某個區去進行實務的規劃練習，
        然後學期中要進行數次的口頭報告（每次都有主題性，例：簡介、現況、規劃）
        其中三次的口頭報告要交書面檔案。

        看起來沒有很難吧？實際上是...份量非常非常重
        特別是要交paper的那幾次，包准做到想哭or崩潰

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        首先先講加簽的部份。加簽老師今年好像大部份都簽了，
        不過今年在實務操作的部份出了一些狀況，所以明年修課人數會減少。
        之前老師是說大概會減少到20個人，這樣才能確保上課品質。

        課程難度並沒有真的很高，外系可以來修。
        不過唯一會比較吃虧的是在繪製地圖上，畫出來的可能不若本系生。

        老師其實每次上課都會大概看一下出席率，小調侃一下大家XD
        雖然沒有實際點名，但其實都知道誰沒有來上課（老師記得所有人），
        根據前人說法，沒來上課分數真的看得出來。
        所以如果要修課，真的建議沒事不要蹺課免得做得很累分數又慘。

      Ψ 總結

        這是地理系人地四選二系列的其中之一。上完地理系的三大人地課程之後大概會
    覺得這門課算是有別於其他課程，強調的是實務而不是一些社會學或是有點左派的理
    論，如果想要嘗試不一樣風格的，我個人滿推薦這門課。

        另外一方面，這也是老師第二次開這門課，很多事情其實還在嘗試的階段，包含
    策略規劃今年也是第一次。跟同學分享的時候其實他們都會說：「好像很好玩耶！」
    事實上卻是我們的肝都不知道燃燒了多久。不可否認這樣的作業確實挺有趣，但越到
    後來卻越來越成為負擔，有時候太天馬行空也不行、太實際又顯得沒創意，尺寸的拿
    捏我覺得是老師可以再多給一些提點的部份。

        我們這學期有兩次野外課程，雖然嚴格說起來都沒有很成功。有時候難免還是有
    種只是換一個地方上課的感覺，有跟老師說過，他也承諾未來會參考建議做改善。

        一如其他有小組作業的課程，唯一的建議還是慎選組員。半年下來我想應該搭便
    車的現象屢見不鮮，也都聽別組抱怨過。因為課程作業的份量真的頗大，小組如果有
    任何一個搭便車的人便會加重其他人非常非常多的負擔，所以真的要慎選組員啊...

        最後，雖然作業多到令人難以想像，還是滿推薦大家來修課的XD。老師真的是性
    情中人而且超可愛的。換個角度來說，我覺得當成是一種年級逐漸提升、應承擔事物
    也應該越來越多，這樣想或許會比較能夠釋懷，畢竟當初大二也沒有比較輕鬆XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.74.8.49
推 uriah0204:推慎選組員 01/14 22:53
推 stevenks19:修這堂課最好還是別打混 而且能學的東西不少 不學可惜 01/15 00:20
→ PCH800618:樓上帥哥大駕光臨XD 01/15 00:25
推 fishabo:粉絲評價文~~優!!! 01/15 06:22
推 lunu:推好課! 02/01 18:49


