Title:[評價] 101-1 刑事訴訟法 王兆鵬教授 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 刑事訴訟法 王兆鵬教授時間Sat Jan 19 01:41:25 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       王兆鵬教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       法律系

      δ 課程大概內容

       強制處分

       偵查

       審判

       證據

       救濟制度

       關於美派的強調重點與相關實務見解都頗詳細

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       王兆鵬等三人<刑事訴訟法上下>

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       講課及版書，另外看過兩次影片(與之前評價文相同)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中期末考各50%

       其實不太清楚給分是如何，但一定有大調分

       我期中67期末總成績A，就算100分也湊不到這個分數

       期中考時訝異助教分數給的扎實，期末考就很認真念過

       的確收到點效果，考卷分數扎實卻也給的十分合理

      ρ 考題型式、作業方式

       實例題與申論題皆有，不一定

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       加簽部分因為林鈺雄老師今年沒開，所以本班非常多人，好像是應屆畢業的人都簽

       出席非常注重，三次不到會有嚴重後果

       基礎的話其實我不太清楚，我因為一些原因和刑總一起修這門課

       但是老師上課的例子都會用"甲犯A罪"這樣的句子帶過

       應該只有案件單一性同一性或一事不再理的部分需要知道一些競合論而已

       至少我把老師的書除了管轄迴避送達之類老師所謂瑣碎的東西都念過一遍

       沒有太大的障礙

       恩但我覺得沒有修過任何法科就想聽訴訟法會有障礙(吧)

      Ψ 總結

       據說老師明年不會開了(?

       不過總覺得上刑事法的老師都有股令人熱血沸騰的感覺

       老師在描述他76年左右當律師時惡劣的司法環境

       以及上課時看的檢察官問案影片(這個youtube有)

       還有老師不斷的提醒我們在刑事訴訟中被告所承受的壓力

       從第一周認為「為什麼要對被告這麼好」

       跟著老師上課的次序(也就是被告經歷的各種程序)

       一步步探索刑事訴訟制度的不合理

       想法也變成「我們真的要對被告這麼不好嗎

       就算這樣對於發現真實又有什麼幫助呢？」

       不見的100%接受，但這樣的改變就達到老師希望我們獨立思考的目的了吧

       往年的評價都說老師以美派見解為主

       但是老師今年在上課也講了不少實務見解並比較

       告訴我們了解實務才是改進的第一步

       美派刑訴的見解漸漸也被最高法院具體落實，

       這堂課算是收穫很多的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.192.116


