Title:[評價] 100-2 吳琮璠 金融產業策略會計資訊研討 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kevin600339 ( )看板NTUcourse標題[評價] 100-2 吳琮璠 金融產業策略會計資訊研討時間Wed Jun 27 20:53:22 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
                100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                會計系  吳琮璠教授 (曾經是金管會委員, 選修課 U字頭)

      δ 課程大概內容
                金融產業的商業模式, 財報分析(與背後的會計公報), 評價方法
                金融產業很廣, 這個課程主要在講:
                商業銀行, 證券, 壽險, (也有講到產險)
                最後會用金控總結, 因為大型金控的評價就是把上述公司加起來
                做期末報告的時候會遇到更多不一樣的公司像是
                票券, 證金, 投信, 期貨等,
                選定期末主題後老師會稍微介紹给同學聽

               進度: 前四~五週: 介紹商銀/證券/壽險的會計處理, 交易類別
                       六~十週: 實際分析商銀/證券/壽險的財報與會計政策
                                自有資本, RBC 也都會提一點,
                       十一周:  每個人上台報告一個金融產業的財報分析
                       十二~十三周: 評價方法
                       十四~十五周: 論文閱讀與討論
                       Final:   金控的財報分析與評價報告
                            (大概是要你寫一個類似券商金融股的初次評等報告)

                    另外本學期安排兩次參訪:櫃買中心 & KPMG(專門查金控的會計師)
                   **老師也有可能安排去銀行或金控參訪

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                4 顆
                個人認為這門課對會計系學生十分有挑戰性.....
                但若對金融產業很有興趣,
                未來想當金融產業的會計師 or 分析師還蠻適合修這門課的

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                No, 請善用Ceiba資料,以及google

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                班上人很少, 今年只有8個人,
                老師會把Ceiba上的資料講一講, 但就是講一講而已...
                可以隨時打斷老師的話問問題,
                老師會很開心的回答你的問題,
                而且這門課多問問題才會學到東西

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                給分很不錯

      ρ 考題型式、作業方式
                 主要有
                 (1) 期中(個人)     -銀行 or 證券 or 壽險的財報分析
                 (2) 期末(小組) 報告-金控評價
                 (3) 小組報 英文 paper 給老師聽 (跟金融會計 or 評價有關)
                 (4) 兩次case discussion: Citi 跟 平安保險 (很簡單)

                 另外在期初介紹金融產業的交易與會計處理時老師會assign一些東西
                 要學生回家讀, 並在上課時分享給同學聽

                 看似報告有點多, 但其實是門涼課.....期中期末可以選同個主題
                 報 paper的時候老師會一直幫你補充,

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 小班教學沒來老師都知道, 但應該不會怎樣

                 先修: 中會 (沒修過會完全聽不懂)
                       財報分析最好有修過, 沒修過大概也是可以存活啦...

                 其他建議先修(個人認為): 金融機構管理, 保險學
                        修過這個會比較知道金融產業的特殊性

      Ψ 總結
                 金融產業算是很特殊的產業, 會計處理與評價都相對複雜,
                 我自己算是很認真上這門課, 所以我也覺得收穫很大,
                 老師雖然也是有點放牛吃草, 但是有問問題他通常願意解答,
                 所以我不會給他太差的評價,

                 而且大抵上來說會計系的選修多半是走這種TONE調,
                 要混也不會怎樣, 不是很認真也會有一定的成績,
                 稍微認真就可以學到不少東西,
                 認真做作業跟老師互動理所當然會學到更多

                 另外若有要上這門課的會計系學生很建議去網路
                 google幾份券商金融股報告來看看
                 不然產業知識或資訊不太夠,
                 期末報告會真的只是在剪貼網路資料

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.115.224
※ 編輯: kevin600339     來自: 140.112.250.151      (06/28 00:56)
推 kiwi410226:不推不行~受益良多的一門課: D 06/30 19:14


