Title:[評價] 102-1 廖芝嫻 管理決策會計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DaKyu (大Q)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 廖芝嫻 管理決策會計時間Sat Jan 25 13:38:53 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          廖芝嫻
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          工管系大二企科組必修
      δ 課程大概內容
          管理決策方面會計為主，
          比起會計系的成管會內容精簡許多，
　　　　　本課主要以管理者如何依公司內部的成本會計為基底進而制訂決策為導向。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　個人感覺★★★☆
　　　　　整體評價★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　Managerial Accounting (Pearson)
　　　　　另外教授每次上課都會印當前進度的ppt講義給同學
　　　　　個人到後面覺得買了課本有點沒必要...(原因後述)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          教授以講述PPT為主，
          另外開學後一陣子就開始進行口頭團體報告，
　　　　　大概每個禮拜都會有1~3組上台報告，
　　　　　報告時間不定，可能第一節或第三節甚至穿插於上課期間ˊ_>ˋ
　　　　　btw這學期組員原則上是自己找，
　　　　　最後沒有找到組的就會隨機配對。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　個人覺得甜的哩，調分程度頗大(詳後述)
　　　　　評分方式：
　　　　　　　期中25%
              期末25%
              團體報告30%
              正課出席率10%
　　　　　　　(有過兩次全班大點名，曾經有一、兩次上課抽人問問題)
              實習課出席率暨隨堂小考成績10%
　　　　　　　(助教表示小考當點名，有交就有50分，剩下就看小考內容寫得如何)　　
      ρ 考題型式、作業方式
          一開始syllabus上就會附上每章節教授勾的題目，
　　　　　考試題型大概就長得跟那些差不多，
　　　　　但也不是全部勾的都需要寫，
　　　　　反正寫多了就知道哪些重要哪些看過就好。
　　　　　
　　　　　另外教授在期中末考的前一堂正課會佛心地告訴大家他會考哪些東西，
　　　　　程度之詳細舉例來說，
　　　　　就是連哪一章只會考什麼觀念、
　　　　　計算題會出要算什麼至於什麼比較麻煩的可以不用練等等。
　
　　　　　教授表示大家期中考得有點呵，
　　　　　但原po是覺得不大難（比起去年我修的初會Orz）
　　　　　不過真的最後成績標準差有點大就是了。　
　　　　　在此提醒要修課的同學最好把握觀念題(即大部分選擇題)
　　　　　教授的觀念題頗難，
　　　　　我跟朋友期中一個86一個88，
　　　　　而我有10分錯在觀念題，朋友則是12分全錯在這裡...選擇一題也才2分!(囧)
　　　　　另外助教實習課的隨堂考有時會出課本題，
　　　　　有時會出助教自己印的非課本題目。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　出席率計分已如上述。

　　　　　最好修過財會，即初級會計學的基礎。
　　　　　但個人認為如果沒修過初會，
　　　　　一些比較相干的觀念(ex:T-account、debit&credit)在修此課時補足也可，
　　　　　但還是建議修過初會再來會觀念比較清楚，以上個人意見僅供參考。
　　　　　
　　　　　加簽的話好像全簽的樣子？
　　　　　因原po是必帶所以也沒在注意，
　　　　　但記得教授是來者不拒，所以外系選修者也是不在少數。

　　　　　上課遲到吃飯睡覺看小說都不管你，
　　　　　教授基本上都無視這些繼續講課，
　　　　　而這學期是沒碰過什麼太吵的狀況。
      Ψ 總結
　　　　關於課本：
　　　　開學時助教會問大家要不要買，
　　　　而原po覺得這就跟買了雞肋一樣，
　　　　因教授平常上課都用ppt講義講解，
　　　　助教的實習課也是，
　　　　而考前基本上看熟ptt練習夠題目應該就足夠，
　　　　無奈就是題目和大多團體報告的case都在課本裡。
　　　　簡言之就是花了八九百買了本題目兼case集……
　　　　但總也不好意思不買然後都借朋友的課本去印，唉。
　　　　另外關於課本內容，
　　　　基本上就是ptt的詳細版本，
　　　　也是可以解讀成廢話連篇（呵）
　　　　個人覺得看完講義就可以寫題目了，
　　　　真正翻課本多半只是為了寫題目而非為了更進一步的理解。
　　　　建議不想花太多錢的人，
　　　　可以跟三五好友湊一團就買一本課本共用，嗯……

　　　　分數方面，
　　　　敝人期中86期末76助教實習課89，
　　　　報告與正課出席成績未知。
　　　　原po兩次大點名都有到，
　　　　在此假設未知成績全拿且按評分標準計算如下
　　　　86*0.25+76*0.25+89*0.1+100*0.3+100*0.1=89.4
        而我認為自己報告要全拿好像有點不可能XD
　　　　粗估頂多80以上吧？
        最後等第拿A，僅供參考。
　
　　　　另外一個跟我報告同組的同學表示，
　　　　他的分數就算正課出席跟報告全拿都沒那麼高，
　　　　所以調分程度如何各位可以自己分析一下www

　　　　最後講一下教授的教學，
　　　　額，不得不說，
　　　　教授無啥高低起伏的音調與淡淡的教法實在讓我容易走神，
　　　　總會不自覺心飄飄不知已去何處，
　　　　但後來發現就算自己真的有認真在聽，
　　　　也不知到底是教授教法深奧難明還是自己領悟力欠佳，
　　　　明明他講的是中文但我卻有在聽外星人說話的感覺，
　　　　時常是有聽沒有懂……但有時候還是有聽得懂的東西啦呵呵ˊ_ˋ

　　　　另外這學期班上有兩個日本雙連學位生一起聽課，
　　　　所以教授在一開始有間或摻雜用英文上課，
　　　　但其實說穿了就是把PPT上的句子再講一次另外再作一些感覺沒必要的解釋...
　　　　而且，教授的英文，額，挺台灣本土的。
　　　　到後來可能教授自己也知道成效無多，
　　　　所以就再也沒聽過他講英文了。

　　　　如果不是因為這堂課是我必修，
　　　　又系辦表示雖然可以修會計系的成管會來抵，
　　　　但成管會是一學年，而管會是一學期，
　　　　成管會多修的那3學分並不能計入畢業學分（我#@$...）
　　　　所以只能無奈地修這門課。

　　　　另外這學期的助教跟去年工管大一初會一樣，
　　　　而實習課個人建議一定要去，收穫會比正課多很多，雖然幾乎每次都有小考。
　　　　不過這學期她懷孕了，
　　　　所以之後是否還會是她當助教就不知道了QQ


推 jefflin555:同系推 01/25 21:08
推 a125419401:上完管會似乎就沒啥機會見到妍君了嗚嗚嗚 01/25 21:21
推 goodah:推妍君 01/25 21:23
※ 編輯: DaKyu           來自: 140.112.222.73       (01/25 21:27)
推 shawty:管會老師不是妍君嗎 01/26 02:38
推 jefflin555:二樓可以繼續修進階管會喔~~~ 01/26 09:04
推 a125419401:這就不了，管會乏味，也不是人人學分上限都31的O︵O 01/26 11:48
推 winniefreeze:推 01/27 14:06
推 jerrypan1: 助教 教得比老師好，老師明顯沒備課 08/20 00:27


