Title:[評價] 100-2 劉宗榮 海商法實例演習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dk50112 (Donkey)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 劉宗榮 海商法實例演習時間Sat Jun 23 16:11:53 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)劉宗榮

      δ 課程大概內容
緒說
船舶所有人責任限制
海事優先權與抵押權
海上貨物運送
旅客運送
船舶拖帶
船舶碰撞
海難救助
共同海損
海上保險


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
大概是100顆星星加上無限愛心<3<3<3

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自己編的講義,不一定要買書可是老師的書真的寫得很好!
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師發的講義上面都是自己設計的選擇題,上課就用題目帶
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
分數還沒出來
      ρ 考題型式、作業方式
期末十題選擇,一題計算題(特別提款權),一題申論題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
只有期末考那天點名,我認為這是所有人都會喜愛的課,大家都捨不得遲到,下課也蜂擁而上包圍老師

      Ψ 總結

前面提到老師用題目來帶,不得不說上老師的課真的如沐春風

這門課在星期五78節可是我沒蹺過任何一次

老師真的很強,可以釐清很多觀念

然後不得不推薦一項老師只要講到重要觀念一定會說~"我再講一次"

有時候打瞌睡醒來這句話真是天降甘霖啊!!!!

然後這學期另外也有修必修"海商法"

整體上下來真的很喜歡海商!


老師真的很有學者風範,每次下課拿題目去問他他都很認真講解

有幾次可能問到一些比較關鍵的題目,他竟然講完後又花了快半節課跟全班講解

然後那一題真的是可以好好想的題目,包含很多觀念

老師講解得很好,所以我覺得大家都很熟

然後老師又冒出一句"那我們期末出一題這個!出個20分!"

所以上面提到期末唯一一題申論就是這個!


但我不想強調老師的課多好過,會幫大家"總複習"之類的

重點是他真的很強

再來就是非常關心同學學習狀況

然後他在很多關鍵的爭點上不厭其煩地強調!

我覺得班上大部分的同學其實不在乎成績

因為我們都很喜歡老師上課講的東西,回家也會忍不住拿出來念

老師教過很多年民總,有時候也打通了我們一些民法上的概念

然後老師是個治學嚴謹的人

從他回答問題的方式就看的出來

他不會只回答問題,他會建立整套架構,所以往往講解一題要五分鐘以上



然後下課大家都捨不得走跟老師喇勒

有一次下雨他還載沒帶傘的同學到前門

然後他很關心交換學生的學習,私底下邀請他們到家裡吃飯

真的超級溫馨<3<3<3



倒數幾次上課
老師忽然分享他出國玩的感受

他說米勒的名畫"拾穗"

大概意思是,大戶人家不能把稻子通通割完,不能割太乾淨

他出國玩發現船進港時,漁民在分配魚時,旁邊很多貧苦人家小孩趁機抓一些魚塞進袋子

漁民也不會把他們趕走

十行的稻子,只要收割九行就可以


(然後講了半個小時)



綜上所述

上完老師的課學到的不只是知識

還有嚴謹的治學方式

還有做人處事的道理


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.223.36
推 fiona0748:推劉杯杯~真是個溫馨又可愛的小班 06/23 17:13
推 o155062:大推這堂溫馨的課XDDDD 星期五都超開心的阿=w= 06/23 23:21
推 frojelet:我也超喜歡他的課!!!!! 豆豆龍無比親切溫馨阿XD 06/24 12:51
→ frojelet:真的是研究海商的學者 海商被他變得很有趣 都很有故事性 06/24 12:52
推 SAkili:大推溫馨課我愛老師:))))))) 06/24 23:58
→ SAkili:然後還是要推一下魔術天王XDDDDDDDDD 06/24 23:59
→ lichunism:老師超棒，速度掌控很好，進度快又不讓人覺得喘不過氣 06/26 16:55
推 penghudust:老師真的超棒的 希望以不要因為太紅選不到他的課 Q__Q 06/26 20:58


