Title:[評價] 景觀學-張俊彥 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ccs94a15 (Gloria)看板NTUcourse標題[評價] 景觀學-張俊彥時間Thu Aug  2 16:18:08 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

 上課教授:張俊彥

      δ 課程大概內容

　　　　會先介紹景觀設計，舉出很多案例，
　　　　會請業界的人來演講。幾乎每次都有作業（但不難）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　　★★★★★收穫多＋學的到東西＋分數不錯

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　　Laurie, M. 1986.
　　　　　　An Introduction to Landscape Architecture. New York, NY:
　　　　　　Elsivier Publishing Co.
　　　　　　其實不用買，老師會把重點用在ppt上
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            園藝系大二造園群必修（但我當時是外系的一年級生）
　　　　　　因為是在造園L館的類似會議廳的地方上課，所以學生座位成U字型。
　　　　　　老師會站在正中間，不過因為會把周遭窗簾都拉下來所以顯得昏暗
　　　　　　因此很多人不是睡著了就是架著電腦處理自己的事情
　　　　　　個人是覺得其實老師講的還不錯，當看大家昏迷的越來越多就會跳過文字
　　　　　　講解案例和比較多圖片的部分（我覺得很貼心）
　　　　　　老師人很好，就連我這完全沒有景觀基礎的人問他很基本的問題
　　　　　　(ex.什麼是剖立面圖?)老師都會笑笑得跟你回答，
            而且當不斷有人問一樣的問題(下課時)老師也會仔細耐心的回答。
　　　　　　也許是因為本課就沒限定只有本系生能修，所以外系來修修看的人不少
　　　　
　　　　　　這學期請了三位業界講者來演講，我覺得都講得很棒！（下次要交心得）
　　　　　　
　　　　　　不點名
　　　　　　因為都是個人作業所以比較沒機會認識別人。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　　這學期我拿Ａ＋缺課過３次，作業都有交（可以一直補交給助教）
　　　　　　算是紮實甜吧我想，因為這堂課大概是我最用心的一堂課
　　　　　　而且因為是外系所以都戰戰兢兢的作作業，
　　　　　　所以看到期末成績很開心一切值得！
      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　　會有期中和期末的大報告，沒有考試
　　　　　　期中大報告是介紹一處景觀（我是手繪，可以用ai之類的。全開）
　　　　　　期末大報告是把期末考的設計圖寫成類似企劃書（應用、功能）
　　　　　　有三次上課練習做圖，每次幾乎都有小作業（心得或是個人跟景觀的經驗）
　　　　　　練習作圖會從最基礎的泡泡圖再到實際比例尺縮小的平面圖
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　　不點名，全簽（第一節來想加簽的多，不過真的加簽的少→
　　　　　　畢竟這課看似要有點繪畫基礎吧？）遲到的話下課進去就好
　　　　　　因為我之前有學滿久畫畫，所以算是還滿快上手（從立體轉平面）
　　　　　　如果是外系的
　　　　　　真的要有點美術基礎再來修會比較好（畢竟都要實作畫設計圖）
      Ψ 總結
　　　　　　其實我很喜歡老師，很有耐心而且會適時改變上課內容，
　　　　　　若是學生有什麼需求都可以跟老師討論，老師幾乎都會採納
　　　　　　這堂課真的讓我學到很多東西，收穫很豐富！
　　　　　　原來景觀和建築有很大的不同，而且在設計一個景觀時
　　　　　　需要考慮甚多東西，這都是讓我覺得很酷的地方！
　　　　　　
　　　　　　在選之前都沒有看到任何評價就直接衝了，
　　　　　　所以現在想說來補打一下，若是想要拓展領域或是學些特別東西
　　　　　　我覺得這是一門很棒的課！（而且據說歷年最高分都是外系的）
　　　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.172.27.217
→ bigeyesung:其實，畫的好不代表會設計(不是說原PO) 像我們班... 08/04 01:41


