Title:[評價] 101-2 陳保基 田園生活/現代農業 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tw0517tw (無冬夜)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 陳保基 田園生活/現代農業時間Wed Jun 19 17:55:45 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：好的


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         開課的是陳保基 但實際主要上課的是另外的老師
         牧場簡介和飼養管理是鄭位明先生
         然後乳品肉品加工是王聖耀先生(學長?)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         田園生活體驗是給非農院的學生選修
         現代農業體驗是農院的必修還選修課的樣子
         但內容相同 也是一起上課

         上課地點在台科後面的動科系 牧場

      δ 課程大概內容
         牧場簡介、畜牧簡介、豬、牛、雞飼養管理、乳品加工、肉品加工
         兩週上一次課所以就這樣

         牧場簡介是帶著全班在台大牧場到處逛逛看看台大養了哪些動物
         畜牧簡介是介紹整個台灣的畜牧業 只有這堂由陳保基上課
         各種飼養管理就是講課介紹這些動物怎麼養
         然後加上一點點的實作 像餵豬擠牛奶之類的
         本來似乎可以孵蛋但是因為遇上禽流感正夯所以就取消了

         後面兩種就是介紹有如何加工食品
         像乳品就介紹鮮奶優酪乳等等 然後有教怎麼做優酪乳
         還有現場試喝講師用教的方法做的優酪乳
         肉品就介紹台大農場的肉產品怎麼做的 然後有教怎麼做肉乾
         還有現場做&試吃講師用教的方法做的肉乾 (但外面買不到)
         這兩個也會去參觀台大的乳品工廠和肉品工廠
         就是很快被搶光的台大鮮奶的生產地點XD 還有台大貢丸的生產地點

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         三點五分
         可惜動手的機會稍微少了些 雖然這種內容要動手可能也不太容易XD

         據說動科系有專門的課程教肉品加工?

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         投影片上課 一般沒有講義 但最後有發肉乾和優酪乳製作方法各一張A4

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片上課 可能會睡著

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         出席30%  ->上課簽到
         期中讀書報告50%
         期末上課心得報告20%

      ρ 考題型式、作業方式
         讀書報告就是找資料或找書 跟畜牧有關的
         寫一篇五頁的報告
         我是寫槍砲病菌鋼鐵裡面跟畜牧有關的章節XDD 不知道可不可以XD

         期末心得一頁 就上課心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         小豬好可愛~

         阿對了這系列的課程加簽是第一週的時候在動物醫院B1大亂鬥
         分各組 然後想加簽某組就聚在一起 看那組怎麼個加簽法
         這組的話...好像因為人數不算多所以都有簽上?

      Ψ 總結
         老師：你看豬的眼睛就覺得他很聰明，但像牛看起來就笨笨的

         沒吃過豬肉也要看過豬走路
         沒看過豬走路可以修這門課XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.243.97.143
→ heiuyin:我覺得上得很好阿~~~收穫很多 很喜歡這堂課^^ 06/20 00:04


