Title:[評價] 100-2 陳俊瑋 量子場論二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ijsfkira (ijsfkira)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳俊瑋 量子場論二時間Wed Jul 11 18:44:49 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳俊瑋

      δ 課程大概內容
      一開始是補足上學期沒交代的重整化 接下來是Wilson重整群的觀念
      並提到一些和臨界現象的關聯 上半個學期大概就這樣(因為他請假有點多= =)

      下半學期講完Chiral anomaly就改成A.Zee的教科書 主要是第五和一部分的第六章
      目的是介紹凝態和場論的關係 包刮superfluid,soliton,quantum Hall effect等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      二點五顆...= = 後面會說明原因

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      一開始跟上學期一樣用Peskin 後來用A.Zee的書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      板書 主要是他直接講 需要的時候再寫黑板

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中期末各一次的take home exam 共佔百分之五十
      六次作業是另外百分之五十

      應該算是扎實偏甜吧...

      ρ 考題型式、作業方式
      take home exam主要是要寫一份報告
      期中的題目有指定 期末就是在很多個題目中挑一個寫
      基本上大概是十頁(期中)或十五頁(期末)為限制


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     是沒有規定出席率 不過後來有些人只因為交作業而來 被教授念了一下

      Ψ 總結
     我之所以寫這份評價的原因 是因為上學期的評價是我寫的...
     老實說二相當令人失望...尤其是在下半學期= =
     主要的原因是 教授自己也不懂凝態場論 凝態物理並不像很多人以為的那樣容易
     於是很多東西他也只是A.Zee看一看就上台講課
     但A.Zee那部份剛好也只是很簡略的介紹
     於是整門課就開始變得不知所云...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.160.181.138
※ 編輯: ijsfkira        來自: 118.160.181.138      (07/11 18:45)
※ 編輯: ijsfkira        來自: 118.160.181.138      (07/11 18:46)


