Title:[評價] 101-1 鄭原忠 普通化學甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者e2167471 (喬妹)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 鄭原忠 普通化學甲上時間Wed Jan 23 20:29:40 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
      101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　鄭原忠
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　此為高中生預修課程  大學生加簽事宜需另外處理
      δ 課程大概內容
　　　Zumdahl課本的ch1~ch11、ch22
　　　還有一些算是老師自行上的量子力學
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
　　　★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　S. S. Zumdahl, Chemistry: An Atoms First Approach, 1st ed
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　板書為主  偶爾會開筆電放一些圖片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      Mid-term exam   40%     兩次期中考
      Final exam      30%     一次期末考
      Homeworks       30%     作業，小考，與平時成績
      紮實  不甜
      ρ 考題型式、作業方式
      期中、期末  考題形式原則上與課本習題雷同  不會很刁難
      小考就不好掌握  大多是課本上沒有、但老師上課有上的東東
      作業則是5~6次  平均穿插在學期之間
      絕大部分都是勾課本習題
      看起來是有交就有分  (我自己沒有一次有寫完  但ceiba上都是登記100)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　老師是非常用心的老師
　　　每一次上課的內容與進度都有規劃過  通常也不太會失誤
　　　課程與考試的關係可以說是"深入(探討)淺出(出題)"
　　　上課常常講很多量子力學與電子能階等(後面還有一點熱力學)
　　　都是一些課本裡較沒有提到的東東  有點困難
　　　如果不是非常會做筆記、或是偶爾會翹課/睡著的同學
　　　單就上課內容可能會對考試感到非常擔憂

　　　不過考試實際上相對於課堂內容而言  相當親民
　　　老師自己教的一些量子力學的公式幾乎都不會真的考

　　　但小考因為是隨機抽考  所以相當難以掌握
      Ψ 總結
　　　老師課程、難度的掌控其實相當不錯
　　　不過5次隨堂小考  事先絕對不會有通知
　　　這點我不是很喜歡  故個人給4顆星

　　　但對上課認真  愛做筆記  有學術氣息的同學
　　　還滿推薦的!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.171.13.73
推 firepeter:老師很認真!! 而且超有實力!! 適合認真的同學啦~~ 01/23 22:31
推 icheee:小虫必推阿! 01/23 22:42
推 darren8221:小虫必推XD 01/23 23:00
推 cgntutim:扎實的要命(被壓死的外系趴了) 01/23 23:01
推 ruby40861:老師超棒!!!(而且超可愛XD) 01/23 23:31
推 stevesinging:推小虫 01/24 12:08
推 s6600i:R大朝聖一發 01/24 12:49
推 ryuchenchang:平時成績30%好像都給滿分。(ceiba上有登記每次小考和 01/25 22:39
→ ryuchenchang:作業的成績，但小考都占成績寫0%，作業都補100，最後 01/25 22:41
→ ryuchenchang:自己算等第，也覺得那些成績都是補滿的 01/25 22:42
推 darren8221:老師的作業好像是登記制啊XD 01/27 12:08
推 Chieen:推直屬小虫XDD 02/07 18:33


