Title:[評價] 99-2 邱顯比 財務管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fos0419ter (蔡祁阿)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 邱顯比 財務管理時間Sun Jun 26 13:39:53 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      邱顯比

      δ 課程大概內容

      Introduciton to corporate finance
      Financial statement and cash flow
      Discount
      Bond
      Stock
      NPV and other investment rule
      Making capital decision
      Risk analysis, real options, and capital budgeting
      CAPM
      Cost of capital
      Efficient market hypothesis
      Capital structure
      Dividends
      Shot-term finance

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      4顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Corporate Finance:Core principles and applications
       Ross等人著

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       學期初會發名牌，老師偶而會點同學回答問題，但好像上課三四次後這個文化就漸
       漸消失了，大家的名牌也都沒拿出來了XD
       主要是用投影片教課，老師講課，偶爾會寫白板。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       分數還沒出來不知道甜不甜，不過考試偏易，有熟讀課本基本上不難寫，可以拿到
       不錯的分數。
       很少複雜的計算，大部分都是觀念。期中期末皆如此。

      ρ 考題型式、作業方式

       期中期末都是30題擇題加1、2題計算題。期中滿分105期末滿分101。
       期中期末各30%，作業30%，課堂參與10%。
       作業都是偏應用的題目，像是分析公司的財務狀況、以NPV分析一個案子是否要執
       行等。這些題目都沒標準答案，所以很容易討論到昏天黑地也沒結果XD我印象中
       比較有標準答案的是用EXCEL算一些課本題目要求要算的報酬率。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       要修過會計學會比較好，很多的基本知識都來自於會計，像是資產負債表等。
       修過會計才會知道會計上的應記基礎跟財管注重的現金流間的差異。

      Ψ 總結

       老師講課速度偏慢，投影片數量也不多，有時候會令人分神XD
       我的感覺是很多概念其實在上課是無法釐清的，必須透過個人思考才有辦法進一步
       理解，因為老師上課講的只是原則跟方向，但好消息是考試通常也只會考那些。
       老師有說過他希望每個同學都能熟讀課本，因此選了一本比較易讀且份量比較少的
       課本做為教材。
       此外，我覺得這堂課最精采的部分是老師分享業界的一些事情，還有老師多年來當
       基金評比人的心得等等。

       總體來說難度偏易，應該比其它財管班更適合外系修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.119
※ 編輯: fos0419ter      來自: 140.112.243.119      (06/26 13:40)
推 angel1210:原PO一手battle一手拿幾霸婚 06/26 16:03
推 em1528:   原PO一手battle一手拿幾霸婚 06/26 16:52
推 yhjhs03:  原PO一手battle一手拿幾霸婚 06/26 20:48
推 ms2005:   原PO一手battle一手拿幾霸婚 06/30 23:08
推 circusisgood:你們很宅= = 07/02 11:26


