Title:[評價] 102-1 性別與肢體開發 陳妙芬 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sophia1993 (全形句點是完美的象徵。)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 性別與肢體開發 陳妙芬時間Fri Jan 31 22:27:24 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

　　　　是

      哪一學年度修課：

　　　　102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　陳妙芬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　法律系所兼婦女學程選修

      δ 課程大概內容

　　　　中東舞
　　　　佛朗明哥
　　　　聲音訓練

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　想要嘗試身體與生命的各種可能：★★★★★
　　　　是肢障可是一直夢想能快樂跳舞：★★★★★
　　　　只想要讀書交報告不喜歡洞茲洞：零顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　沒有書本，只需要動動你的手腳和水蛇腰&gt;&lt;

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


　　　　課程分成三個部分進行，不過不論是哪一個部分，基本上都是以實際活
　　　　動為主軸，輔以看一些舞蹈的影片等等。很多人覺得這是一門看似一般
　　　　課程，實際上性質卻和體育課有點相似的課。


　　　　這門課是法律系的陳妙芬老師開的，不過基本上她不會自己來教大家跳
　　　　舞，而是找校外專業的舞蹈、劇場老師來幫大家上課。這學期是由教中
　　　　東舞的蔡適任老師、佛朗明哥舞的陳筱晴老師、和劇場聲音訓練的李育
　　　　芳老師來教課。

　　　　學期一開始是東方舞，老師每堂課會帶著我們熱身，然後教幾個基本動
　　　　作，並慢慢引導我們將那些動作組合起來。除了動作以外，老師也會放
　　　　一些埃及或中東傳統的舞蹈音樂，慢慢教我們如何聽音樂、數節拍、結
　　　　合身體動作。除了實際跳舞，老師也有給我們看當地舞者表演的影片，
　　　　和大家討論怎麼樣的展演方式代表什麼意義。因為課堂時數不多，老師
　　　　教的動作主要以容易上手的基本動作為主，並不要求我們把連續的舞碼
　　　　記誦下來。老師會不斷強調每個人身體構造不同，故有不同的表現方式
　　　　。即使到後來發表時大家都亂扭一通，只要是看得出來有融會貫通，老
　　　　師都很讚許大家的「創意」XD

　　　　東方舞完之後會穿插聲音訓練。聲音訓練跟劇場表演的形式有點像，但
　　　　主要以聲音為主，藉由肢體的引導，嘗試發展、發現我們「聲音」的各
　　　　種可能。在練習的過程中，老師會帶大家做一些簡單的肢體或者舞蹈，
　　　　但最終的目的還是以發展聲音訊息為主。我一開始以為聲音訓練要唱歌
　　　　，結果上了之後才發現跟歌唱、講演之類制式化的聲音表達完全八竿子
　　　　打不著XD。我們嘗試過吟唱、讀劇或者擬聲等等模式，但總歸來說沒有
　　　　一套很固定的架構，可以說是非常充滿創意和驚喜的上課方式。

　　　　學期的最後一個部分是佛朗明哥舞，老師是學校佛朗明哥社的老師，也
　　　　是職業舞團的舞者。在這個部分，感覺會比較像是一般的舞蹈課，老師
　　　　很仔細地雕大家的動作，引導我們建構一套自己的舞碼。不過老師也會
　　　　帶大家聽西班牙傳統的音樂，並跟我們介紹佛朗明哥的文化脈絡，學期
　　　　快要結束的時候也有去看影片。

　　　　因為一個學期要上三個部分，所以每個部分所分配到的課堂數都不多，
　　　　對於一種舞風可能沒有辦法非常深入與專精的學習。但和一般體育課不
　　　　同的是，老師在教舞的時候除了重視動作和舞碼以外，更會強調這種舞
　　　　蹈的文化脈絡、身體意象、舞步的意義和音樂與舞的配合等等。不論是
　　　　哪一位老師，她們都不會要我們把一支舞碼背起來，而是教基本動作，
　　　　甚至只是身體運動的原理，然後就讓我們「依據每個人不同的身體」自
　　　　己去發展屬於自己的舞動方式。東方舞和佛朗明哥舞的老師都很強調傳
　　　　統文化脈絡下的舞蹈發展，也不時會提到跳舞並不是為了炫技，而是一
　　　　種生活的方式。也可能因為不是體育課，老師並不會特別要求每一個動
　　　　作的精確美觀，而是教我們如何去欣賞每個人不同的身體，以最適合自
　　　　己的方式展演肢體。身為一個不怎麼會跳舞但很喜歡亂扭的肢障，這樣
　　　　的方式讓我開始能感受跳舞的開心與生活化，在練舞的時候也能很開心
　　　　的享受每一個律動和節拍。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


　　　　這門課的評分還蠻迷樣的......XDD

　　　　老師說她覺得大家都很棒，所以希望每個人都可以拿到不錯的成績。
　　　　雖然每個部分都有自己的小發表和小評分，不過感覺大家分數差異都沒
　　　　有很大，即使有所不同，評分的依據應該也不完全是跳得好不好看，而
　　　　是有沒有在表演當中展現熱情和認真。

　　　　每一堂課都會簽到，不過就算翹課或者請假老師好像也沒有什麼表示......
　　　　以我拿到的成績來看，應該算是偏甜。


      ρ 考題型式、作業方式

　　　　沒有作業，每一個部分結束時會有一次小發表，在課堂上分組或是個人
　　　　呈現。
　　　　東方舞的呈現是現場才給音樂即興；佛朗明哥舞有事先給音樂，可以先
　　　　編好；聲音訓練是課堂分組立刻做讀劇表演。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　基礎的話不用，抱著一顆開放的心和愉悅的心情來，就可以滿載而歸。
　　　　就算不會跳舞或者手腳很不協調也不用擔心，只要不排斥做各種嘗試，
　　　　還是可以找到自己的一套舞蹈方式。

　　　　每堂課都有簽到，但就算沒有點到名，老師也不曾表示過什麼意見。
　　　　只是這堂接近無壓力學習＋自我開發的課程，如果翹課了可說是自己的
　　　　損失。
　　　　妙芬老師上課非常隨興，遲到早退講一下就好，如果是正當事由的話老
　　　　師不會太刁難。

　　　　因為是在排練室上課，加簽的時候老師嚴格控制人數，避免人太多會塞
　　　　不下。不過有些人第一週就把課退了，所以撐到第二周或是第三周應該
　　　　都有機會簽到。

　　　　另外如果是男生要來選修也不用擔心，今年班上有很多男生，老師和同
　　　　學並不會特別排斥有不同性別的人一起上課。而且例如佛朗明哥的舞步
　　　　中，本來也有相當陽剛的部分，因此男生來也不用怕覺得很尷尬噢！


      Ψ 總結

　　　　如果要我選出在台大上過最妙的一門課，想必就是「性別與肢體開發」了。

　　　　老師說她開這門課的宗旨就是因為台大太少這一類的課，即使有表演或
　　　　藝術相關課程，不是超難選的大堂通識，就是專業性質很高的系所必修。
　　　　然而身體的展演不應該只是技術性或者非常專業的，每個人都有自己不
　　　　同的可能去開發自己的肢體，同時展演性別。所以基於可愛妙芬老師的
　　　　想法，我們就有了這堂奇妙的課。

　　　　在這門課中，即使我是一個不怎麼有舞蹈細胞的肢障，身體也並不符合
　　　　一般人眼中「舞者」應該有的形狀，在跟隨老師一起「洞茲洞茲」的過
　　　　程中，卻彷彿回到了小時候聽見音樂就起來亂扭，那種最初的快樂。

　　　　這堂課開發的不只是肢體，也不只是性別，而是一種看待自己、展現自
　　　　己的態度。就像陳妙芬老師所研究的「酷兒」的態度一般，身體的姿態
　　　　如何被運用，都是一種展現自我方式。且在展現的過程中，我們其實也
　　　　透過展演去再行建構了自我意識與認同。

　　　　跳舞應該是一種生活的方式，也是學習與自己的身體共處最好的管道之
　　　　一。誠心推薦這門課，如果你想要在規訓化的生活中找到一些不同，想
　　　　要在遺忘已久的生活中找回一些單純與本能。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.163.187.225
推 lkkl555:原po寫的心得好認真，讓人覺得是好課XD 02/01 17:18
推 lusnake5566:意圖使人覺得是好課 02/01 19:23
推 melo0421:樓上XD 02/02 01:48
推 bontobe:好課推!! 02/02 23:52
推 c11121212:二樓XDDDD 02/05 21:35
推 bills50602:妙妙的課真的都很妙XDDD 02/10 01:52


