Title:[評價] 100-2 劉深淵 電子學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者opy (鄉下人)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 電子學二時間Mon Jul  9 13:58:28 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              劉深淵
      δ 課程大概內容

              Ch6  Building Blocks(CS(CE)、CG(CB)、CD(CC)、Cascode、
                   Current Mirror)
              Ch7  Differential Pairs
              Ch8  Frequency Response
              Ch9  Feedback(最後教且沒上完)
              Ch10 OpAmp(重點:μa741)
              每一章都不會完全上完 有些小節會跳過

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              Sedra/Smith, Microelectronic Circuits, 6th ed., Oxford, 2010.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              投影片上課(投影片可到老師的網站下載 帳密老師第一節課會給)
              老師平常上課進度頗快也很嘴砲(總結再說)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              期中35% 期末40% 兩次小考各10% 作業5%
              算甜吧 因為助教佛心大調分 個人加了兩個等第

      ρ 考題型式、作業方式

              作業就課本的習題 每次大概十來題
              小考就是作業勾選題目選兩題出來考
              期中期末就看真功夫了 基本計算題一定有(算gain Rin Rout...)
              觀念題也不少(例如:給一個輸入波形 畫輸出波形(bias要標明))


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              基礎就電子一 加簽的話沒什麼限制 好像全簽的樣子
              老師不管出席率及遲到(個人經常遲到) 只要記得交作業和考試就好

      Ψ 總結

              老師本學期第一周放大家鴿子沒上課(明年的話就要看一下isscc的消息)
              看起來好像會趕不上其他班 但因為老師飆課的功夫(幾乎不帶例題)
              結果學期末不用補課就上到9.12

              雖然上得很快 但上課還是很想睡(可能時間的關係吧)
              不過如果上課聽不懂有問題 老師都挺樂意解答 不會給你擺臭臉
              還有老師常常解電路解到一半 不知道ppt為什麼這樣寫的時候
              老師就親自在黑板上怒解一次
              (就像做完筆記 多年之後就想不起來當年為什麼這麼做一樣)

              平常上課的時候 老師經常分析完一個電路就說
              "這就是人生啊" "人生就是不斷的trade-off"(老師超愛講trade-off的)

              就出來的成績來看 期中是四班最差的樣子 期末爬到第二(不及格率最低)
              不過要說是老師的功勞也不太對 因為平常會出現在電二145的同學
              大概只有選課人數的一半 而且期中之後更少人了

              我個人認為老師講得算相當清楚 上了老師的課我才對電子學比較有sense

              第一次po評價文 寫得不是很好 請多多包涵
              有什麼我忘了講的 也請大家補充

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.116
推 so15963:標題加個開課教授吧~ 07/09 14:01
→ so15963:shift+t 07/09 14:02
→ opy:謝謝提醒 說實在的還是不太會用ptt 07/09 14:27


