Title:[評價] 100-2 丁肇隆 波浪力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dyLathetRee (底類這棵椰子樹)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 丁肇隆 波浪力學時間Sun Jul 22 19:35:29 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                工科海洋系　丁肇隆老師

      δ 課程大概內容

        根據講義目錄，跟課本差不多
           1. Introduction and Review of some relevant basics
           2. Small-Amplitude Water Wave Theory Formulation and Solution
                Problem formulation
                Perturbation expansion
                Solution of small-amplitude waves

         ---以上期中考，以下期末考---

           3. Engineering Wave Properties
                Water particle kinematics of waves pressure field, energy
                and energy propagation
                Wave transformation
           4.Long Waves
           5.Wavemaker Theory（*跳過)
           6.Wave Statistics and Spectra
           7.Wave Forces


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★　大學三年最推薦的選修前五名

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        講義：工科海洋系網站可下載
        http://www.esoe.ntu.edu.tw/course/super_pages.php?ID=course1&Sn=61
             內容跟課本差不多只是有些符號不同，不必買課本，
             不過課本寫得很好值得收，總圖也有兩本
             講義不知是編排問題還是...?乍看有點天書，不過跟著上課聽就還好
             如有缺課要自己補進度，建議讀課本

        課本：Water Wave Mechanics for Engineers and Scientists,
              by Dean and Dalrymple

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                投影開word直接照著講義講，不過網站上的講義很久沒更新（1998）
                新增的圖表老師會另外發，推導會停下來寫板書

                丁老師應該是我目前聽過流力類課程觀念講得最好的老師
                會複習很多工數和流力知識，很多以前不懂的聽老師一講才終於弄懂
                通常老師會問大家懂不懂or記不記得，看沒反應就停下來講更細一點
                問問題也得到很好的回答

                有個缺點是老師講話聲音很慢很平，所以催眠效果不錯...
                另外，如果本來就有些基礎，可能會覺得期中考前教得有點慢
                據原PO所知生工系譚老師的波力第二週內容＝丁老師第五週內容
                大約是這種速度差。
                不過期中考後就會以看似一樣的速度狂飆
                但是經過前面打了基礎所以實際負擔也還好

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                百分制紥實分 完全不調
                期初公佈的配分是
                小考10%　作業20%　期中期末各35%
                不過後來完全沒小考，所以那10%好像變作業了

                作業及考試分數都不難拿，內容請見下一項
                不過原PO這學期有點修太多課，期末發生悲劇
                期中期末分別是91/52，學期76
                但A和A+也大有人在，應該說是多花一點點時間就一定能拿高分
                但是因為不調所以出槌不得...結論還是紥實分

      ρ 考題型式、作業方式

          作業：本學期共十次作業，每次題數1~5題不等，一題十分
                老師上課會發題目，或是上課講到一半說大家回去證明這個
                就算當週有發題目紙，上課還是很有可能增減題目，這點要注意

                內容多半是簡單的證明，比如上課證x方向，回去證y方向和z方向
                或是課本的計算題，但老師上課會一再提示所以其實不難
                這學期有兩次作業要用電腦，一次是迭代算波數，
                一次是畫粒子在淺水和深水波的運動軌跡。用Excel或MATLAB就可以了
                老師親自批改，給分很大方

          考試：期中期末皆考100分鐘
                期末考七題，期中有點忘了，都是計算或問答題
                計算跟作業類似，問答則是老師上課強調很多次的觀念

                期中考光寫出邊界條件和假設+分散關係式在深淺水的近似就佔了很多分
                （而且也改很鬆，老師考卷上邊補充邊給滿分...）
                期末考雖然考題也都跟作業類似、講義出現過、上課有強調
                但範圍很大，如果不熟可能會跟原PO一樣搞混而發生悲劇
                基本上老師上課＆考前狂強調的東西都必考
                所以老師也說了，大家應該很容易猜到他要出什麼...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              不點名，但如作業部分所言，老師上課隨時有可能出題
              修課人數不多，老師會親自發作業並認得每一個人

              基礎我想有修工數和流力即可
              原PO是有修過微擾和土木所的中流所以比較輕鬆
              但是要用到的背景工具（如基本微擾法、NS方程式的尺度分析）
              老師上課都會重新教而且講得很慢很慢

              另外，老師上課很準時，幾乎都會提早一兩分鐘到
              下課則是本來中間各下課十分鐘，中午提早到12點下課
              但後來老師最後一週要出國，
              所以變成還是12:10下課以補那一堂課

              另外，有個小優點是分數出來超快，
              期末考完兩天後總成績就會貼出來...。

      Ψ 總結

              不論是對波浪有興趣想學個基礎，
              或是國考需要波力學分都可以修
              也推薦有志衝高分和想把工數和流力再學紥實一點的同學

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.229.214.237
推 rex0707:因為人很少所以改考卷很快吧XD 07/22 19:43
推 Moneyyyyy:原po是....... 07/23 10:53


