Title:[評價] 99-2 編譯程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者MBRSL (MBRSL)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 編譯程式設計時間Thu Jul  7 18:26:43 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳俊良

      δ 課程大概內容

        介紹compiler(編譯器)的作用
        介紹compiler主流類型、運作原理
        簡介最佳化的方法
        寫一個簡單的compiler

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        投影片
        另有兩本參考書目，基本上是有興趣可以再自己看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片

        投影片做的不錯，投影片中的動畫也頗有幫助
        幸好老師講課的聲音很有精神，比較不容易睡著
        上課後期時會忽然上起○○課，敬請期待

        老師本人頗幽默，上課的比喻也滿有趣的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        課程、作業本身很紮實

        分數算還好
        我的作業拿32/40，期中末大約落在20%的位置，結果是A-

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末 各30%
        四次作業 各10%

        四次作業中的作業一、二、四之間有相關
        建議前面的作業不要打混，後面還會用到

        作業不好寫，會花不少時間

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名
        建議要有自動機的基礎



      Ψ 總結

        資工系必修閃不掉，趁老師還沒退休前趕快先修吧XD
        外系想修的話要注意作業，如果自認不夠強又沒有認識的人可以問就會很囧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.178
推 tony1029:推~ 07/07 19:01
推 purincess:推老師! 07/07 21:49


