Title:[評價] 100-2 陳聖賢 投資學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yanglij (扛霸立)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳聖賢 投資學時間Thu Jul  5 00:52:01 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳聖賢

      δ 課程大概內容
         1.      投資組合概念：
         a.      風險與風險規避
         b.      風險性資產與無風險性資產之間的資本分配
         c.      最適風險性投資組合

         2.      資本市場均衡：
         a.      資本資產定價模型
         b.      單一指數與多因子模型
         c.      套利定價理論
         d.      市場效率

         3.      固定收益證券：
         a.      債券價格與殖利率
         b.      債券投資組合管理

         4.      權益評價模型
         5.      投資組合績效評估

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 4.5

     η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                指定教科書：Investment and Portfolio Management
                            Zvi Bodie等人合著 第八版

                但是老師的ppt就是教科書的精華版 理論上可以不用買

                不過必須要去借習題與答案自己印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                老師的上課方式是很傳統的講述教學

                非常準時上課與準時下課

                上課就是把每張投影片非常"詳細"地講解

                幾乎已經是到逐字的地步

                所以投影片就算全部是英文的考試前複習也不會看不懂

                老師非常認真

                所以幾乎不太講閒話

                因此到第三節課時會比較容易恍神或開始滑手機

                這也是-0.5星星的原因

                老師講解的邏輯很清楚

                因此上課仔細聽得話其實之後複習會很快

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                期中考50% 期末考50%

                期中考全班將近20多人考滿分

                因此期末考老師有說題目會比較難 考出來的結果也印證老師的話

                但個人認為給分是紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

                計算問答題考六大題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                有修過一年的初統會比較好上手

                但是其實用到的統計概念都很簡單

                如變異數 相關係數 簡單的回歸模型等

                就算沒修過統計只要仔細聽老師講也是聽得懂


                此外老師上課完全不點名 遲到也是沒關係

                加簽的話因為這學期是二階選課結束後才加開

                因此開學後才全部發授權碼

                這學期是全簽

                但老師以往的習慣是財金系優先

                之後再簽外系大四大三


      Ψ 總結

                這門課是財金系大二必修課

                老師雖然教得滿理論的但是可以給大家投資學的基本概念

                老師自己上課也說過這門課是introduction

                如果以後非管院的學生有考慮要念財務金融方面的研究所

                這門課算是非常值得修的

                可以讓自己初步了解財務金融的理論


                此外這門課考試準備上並不困難

                只要把每章後面的基本習題算過其實就可

                但是考試的時候最好帶一台工程計算機

                因為數字的計算其實有點小麻煩

                用普通菜市場計算機可能會按到死XDD

                然後老師考試是close book

                因此必須要把公式記熟


                我個人覺得期末考寫的不是很順

                我有空了一題10分的計算題

                可是最後還是拿A+

                所以給分我認為是紮實偏甜


                自己是外系選修也修過一年初統

                因為對這方面有興趣所以選了這門課

                最後也成為我這學期學的最紮實的一門課

                因此有興趣的同學可以來選修老師的課喔!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.84.86
推 clairewind:我覺得考試很簡單只要知道怎麼用就好，上課一直念投影 07/05 01:24
→ clairewind:片真的讓人容易恍神，考試方式會讓我不知道自己到底有 07/05 01:25
→ clairewind:沒有學到東西、對課程內容的掌握度也很模糊orz 07/05 01:25
→ clairewind:我是拿A+，但我真的不確定到底這樣的程度有沒有辦法幫 07/05 01:26
→ clairewind:助我學習更深入的金融理論。 07/05 01:26
推 dn96:現在沒有報告了喔@@ 以前有報告分數比較難拿一點 07/05 01:47
→ jn8029:實在很不喜歡一直念頭影片的老師 07/06 09:00
推 adolf302:我是外系的沒基礎反而感謝老師鉅細靡遺地講解投影片。 07/14 00:34
推 woodysank:喜歡上課緊湊 但個人覺得期末範圍多 期末安排多的要注意 07/15 23:18


