Title:[評價] 101-1 手球初級 黃欽永 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cyc0307 (顆顆早安)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 手球初級 黃欽永時間Fri Jan 18 15:18:54 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      101學年上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      黃欽永

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      皆可，為專項體育課程

      δ 課程大概內容

      第一堂課老師會先解講該學期上課內容、評分標準及手球規則等

      之後就會直接帶到球場去(手初是室外場，在操場那邊；手中的話聽說就可以去
      室內打，比較不受天氣影響)

      前幾週會教基礎的，包括擲準、射門步伐等等

      後來就幾乎都是花半節課左右複習基本的(通常都是複習之後要考的)

      然後就可以開始打play

      因為老師要求要參加比賽的關係，所以剛開學時就會分好組，之後上課打場時
      也就會一直都照同樣的分組

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★!!!!好課超推!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       無     但ceiba有老師網站的連結，不懂規則之類的可以去查

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       基礎練習(擲準、射門步伐)
       分組比賽
       要求參加新生盃(下學期是台大盃)手球賽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       甜!!

       不過今年剛好我們這一隊拿到新生盃冠軍，不知道有沒有影響?!

                (其他說明如下)

      ρ 考題型式、作業方式

       基本上老師很看重基本原則，不要遲到、缺課，衣著也要適合運動

       如果都沒有缺課(包括病假等)，他就會給基本分27分，還有3分要參加學校運

       動會或表現特別優異等等才會拿到

       考試的話是學期末會測擲準、"三步+運球+三步"的動作

       擲準的話可以丟十顆，直接進的話一顆1分，彈地一次0.5分，

       男生的話距離是半場，女生的話好像是14還15公尺(真的不行可以前進但分數打折)

       原po直接進7球，剩下3球各打了球門的左、右、上一下XP

       至於"三步+運球+三步"的動作老師上課會教，考試時跑兩次給老師看，

       至於怎麼評分的話的我也不知道XD   大概是看流暢與否跟最後射門球的位置吧!?


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不能缺課，另外有比賽時一定要到場(就算沒有上場也要去)

       加簽的話我記得是全簽，不過話說回來這堂課女生數量略少

       我覺得其實不用基礎，如果臂力不夠的話不太會擲準的話，

       老師人很好都會幫忙調整姿勢等等。(老師還會氣功XD痠痛之類的可以請教他!?XD)

       不過說真的會打籃球排球之類的運動的人在這堂課上應該可以更得心應手~


      Ψ 總結

       總結是原po拿到了超滿意的分數XDD

       另外老師人真的超好，手球初級其實真的是堂很輕鬆的體育課

       而且不會說一直都在練基礎很悶，因為最後幾乎每堂課都在打play~~

       手球超好玩~~

※ 編輯: cyc0307         來自: 140.112.218.14       (01/18 15:25)
推 ktjoe:推  有沒有興趣打個校隊XDD（招手 01/18 15:35
推 g010986:有A+推一個 01/18 20:42
推 arsenefrog:推手球! 沒拿冠軍的隊也很甜XD 01/18 21:39
推 chenpine:考試考爆了成績還是很好QQ 01/18 21:42
推 fasteddy:大推手球!! 01/18 21:53
推 ttps880201:有阿永就是要推 01/18 23:40
推 chi0206:好玩好玩一起拿冠軍哈哈哈XD 01/22 17:29

對了補充一下好了，

手球場就是操場中間兩側 那個應該很多人以為是足球場的那塊XD

不過我第一次上課時是去新體聽老師ppt簡介，所以修到的人建議可以先去新體櫃台問~

※ 編輯: cyc0307         來自: 140.112.25.105       (02/18 14:23)


