Title:[評價] 100-2 楊志忠 近代物理 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者leviathan596 (xxx)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 楊志忠 近代物理時間Tue Jul  3 14:42:22 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

          100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          楊志忠

      δ 課程大概內容

          (1) Relativity
          (2) Particle Properties of Waves
          (3) Wave Properties of Particles
          (4) Atomic Structure
          (5) Quantum Mechanics
          (6) Quantum Theory of Hydrogen Atom
          (7) Many-Electron Atoms
          (8) Molecules
          (9) Statistical Mechanics

          以上是課程網上寫的，教授實際上好像不會照上

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          缺複選必修且不一定要拿A+ ★★★★★
          想學東西且會在意成績 ★★★
          想聽八卦  ★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Modern Physics by Tipler
          不一定要買，好像只是拿來勾習題，但習題他會弄成一張影印給大家
          ，所以好像沒差,想多學一點東西的話也可以買課本

          然後可以的話去弄一份學長姊的共筆來,很好用

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          板書抄抄抄,內容滿清楚的,可惜有些淺

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中40期末40作業20

          好像不太調分,作業記得要交,不然如果考得不理想的話可能就會拿你開刀@@

      ρ 考題型式、作業方式

          很刺激的20題簡答題,裡面會出不少考古題,因為是簡答,所以助教的評分標
          準有時會讓人覺得怪怪的,不過大致上分數不會太低

          但是有時候有點讓人詬病的是他間的還滿淺的,但是考題有時候會跑出一兩
          題暴走的,如果沒有看過考古題or對這方面本來就有研究,感覺不容易寫出來
          ,這也是為什麼對某些神來講可能是A+殺手的原因

          作業上面有講,就是勾課本題,有時候會感覺上課內容不夠用,但不知道是不
          是因為上課太混@@,此外弄來一本解答本,人生足矣XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          出席率的話老師會有點小在意,就人太少的時候他會不爽,然後上課要幹嘛
          的話就坐教室後面,算是一點禮貌,其他要幹嘛他好像不太會管,這一門課好
          像不太需要什麼基礎,有解答本和考古題就好(誤),加簽全簽,教室容量不夠
          還會換教室,不過今年好像加簽的太多了,教授有說叫學弟妹搞清楚他的教
          學風格再來,人多教學品質會下降

      Ψ 總結

          老師是個滿風趣幽默的人,上課聽他講八卦還有笑話,壓力不怎麼大,不過他
          這一門課感覺比較像導論性質的課,深度略嫌不足(他自己也有講要考相關
          的研究所最好去讀其他的書),不過整學期都有認真抄筆記然後讀一下的話,
          還是可以對這方面有些粗淺的了解

          此外老師真的滿嘴砲的,上課笑點很多XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.134
推 william5h:補充一下 作業比重莫名大.....有同學沒交 即使期中期末 07/03 19:16
→ william5h:都有考也不錯 但仍然掉了好幾個等第...... 07/03 19:17
→ william5h:期中期末都是考古題 其實不太會出作業的題目 07/03 19:18
推 william5h:回答問題的字數不用多 兩三句就夠 重要的是有講到關鍵字 07/03 19:20
推 gm800313:有公布期末成績嗎? 07/03 20:54
推 william5h:回樓上 我自己是仍不知道成績...不知有無公布 07/04 00:03
推 gm800313:恩  謝謝 07/04 00:20
推 so15963:直接學期成績查詢了  期末考成績好像是沒有公布 07/04 13:22


