Title:[評價] 101-1 張登及　國際政治理論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lovelytammy (isabel)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 張登及　國際政治理論一時間Wed Jan 23 11:22:53 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：　是


      哪一學年度修課：　１０１－１

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      張登及

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　政治系國關組大四必修

      δ 課程大概內容
　　
　　　前半學期介紹各個現實主義流派，從國關學說的建立到古典現實主義和結構現實主義，


以及攻守勢現實主義，期中考後開始介紹自由主義，國際建制，權力移轉和雙層賽局

學期中會有一次專家演講和參加一次研討會(非必要加分用的樣子)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★滿滿五顆星!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

上課用ppt會放置ceiba，有一本指定參考書，期中期末會從書中出一題左右

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課80%是教授單向講授，但張登及老師口條很好，舉例風趣，上起課來不會無聊

只是老師速度很快很快很快，建議上課還是放支錄音筆，因為很多精華會在笑聲中過去

剩下20%是期中期末分組報告，期中以政治系大四國關組為主，

期末是政治系剩下的和外系的同學

分組報告因為每一組很大(一組16個人 共9組)，所以負擔也不會太重．

老師會指定題目(2個)分別有正反兩方，各組中的各小題正反方都必須派一人上台報告

似乎上台報告者有加分

分組報告同時要繳交1000字左右個人報告.

專家演講這次請來的是袁易教授，演講內容不納入考題．

     σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實偏甜 我最後拿A

      ρ 考題型式、作業方式

期中考為開書考，簡答題六選五作答，申論四選二作答，簡答題中有英翻中，要寫出處

期末考是閉書考，簡答題七選五作答，申論三選二作答，簡答題中有英翻中，要寫出處

個人覺得閉書考比較簡單，而且老師上課時會小小的暗示那些可能會考

考得幾乎是大的觀念，如果有搭配參考書相對應的章節閱讀的話，較容易吸收


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

印象中只點過一兩次名吧，是一個個叫名字的點法．

加簽的時候原本老師還會稍微問一下為甚麼會選這堂課，後來就隨意了，也就是說全簽．

其實只要修過國際關係就可以來上了(這次班上還有政治系大一的同學!)

老師的ppt做的蠻清楚頗好的，而且有任何問題寫信給老師老師很快就會回信了~

此外個人覺得老師給分不吝嗇，申論題只要寫到點上就有30分吧(滿分35)

我期中期末分別是87和89，蠻出乎意料之外的

另外，聽老師說他是來代打的，原本這科是袁易老師教的，似乎相較之下袁易老師的分數

更不好拿，所以有需要的同學還是趕快修一修吧!!!

      Ψ 總結

老師人不錯，給分也很夠意思．

所以如果有修過國際關係的話，可以來修看看的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.120.178.241
→ tsining:我笑完了然後都忘了他說什麼XDDDD 01/23 14:38
→ tsining:推老師人好好!!! 01/23 14:39
推 bernadette:老師口才口條都很棒 而且貌似不用換氣 01/23 15:30
→ adolf302:我的申論就沒那麼好康~"~ 01/23 15:39
推 yenchu304:老師講話速度猛快...... 01/23 20:36
推 Chhtaiwan:這門課好！ 01/24 01:09
推 lemonlin:(爆料)老師說102-1之後就會換人了(ㄅㄗㄏ)要修的要快把握 01/24 01:52
推 Ace8633:脖子和 01/24 16:59


