Title:[評價] 100全 徐治平 工程數學一二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Derver (木律)看板NTUcourse標題[評價] 100全 徐治平 工程數學一二時間Fri Aug  3 00:43:16 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         徐治平

      δ 課程大概內容

         上學期：ODE、power series、Laplace transform

         下學期：BVP、Fourier series、PDE、vector

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Advanced Engineering Mathematics, P.V. O’Neil, Thomson, 2007

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師版書，內容主要是整理課本。

         一敲鐘後老師就默默的開始寫黑板，自顧自的開始講課，到這裡都還像個NPC；

         但進度告一段落之後會問我們有沒有問題，通常他會認為我們的眼神充滿困惑然

         後簡短的在講一次，接著繼續NPC模式。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         只要有抓到出題方向，算甜吧，尤其作業的部分完全就是大拉分數。

      ρ 考題型式、作業方式

         一學期大概三次左右的作業，出自課本習題，隔週繳交給助教。

         考試題型通常是作業和老師上課的版書，課本習題中較有挑戰性的似乎沒出過。

         考試時間視進度決定，所以有可能會聽到下下周要期中考，但曾經有和老師商量

         之後延期的例子。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         當考試的時候才會知道原來班上有這麼多人，平常的出席率大概是六分之一左右

         吧；遲到或缺席老師都不甚在意。

         選課限制條件有先修微積分甲，但拿解除擋修申請單去找老師即可加選；實際上

         課時感覺只要記得微分和積分就沒問題，其實老師的教學很友善。

      Ψ 總結

         雖然有些評價說老師不在意學生有沒有聽懂，但我認為他只是NPC了一點，下課

         去找他問問題他也樂於回答，偶爾還會有一兩個笑話。比起另一個班可能教學進

         度緩慢、內容也比較簡單，不過工數應該也不必太走火入魔，畢竟可以直接用電

         腦程式求解或數值解析。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.252.204
※ 編輯: Derver          來自: 140.112.252.204      (08/03 00:45)
推 s9372037:NPC呵呵 08/03 00:56
推 ntuce016:NPC哈哈哈 推老師XD 08/03 07:34
推 hsuzchan:推原PO！！！ＸＤ 08/03 17:28


