Title:[評價] 100-1 陳奕君 電路學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者e2167471 (喬妹)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳奕君 電路學時間Sun Feb  5 12:18:38 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　陳奕君　
      δ 課程大概內容
　　　電路學課本第１章～第１４章
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★.5
　　　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　A.B. CARLSON, CIRCUITS -
　　　ENGINEERING CONCEPTS AND ANALYSIS OF LINEAR
　　　ELECTRIC CIRCUITS, BROOKS/COLE.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　投影片為主　偶爾講解題目會用板書
　　　上課節奏非常快　
　　　這學期老師是開英文授課
　　　據老師本人說法這因此拖慢不少上課速度（那中文授課…　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　電機系必修　統一調分　個人覺得算紮實分
      ρ 考題型式、作業方式
　　　往年為五次小考　一次期末
　　　今年不知為何變成只有四次小考　一次期末
　　　配分方式為
　　　四次小考取三次高的佔６０％　
　　　期末考４０％　（全範圍

      會勾不用交的習題　個人覺得這些習題滿重要～
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　老師口條很好
　　　用英文教學還是講解得很清楚
　　　常常講到一個段落就問:is it clear?
      我都自己心裡OS : 摁~真的很clear~
      不過節奏很快  不等人  所以如果不是很專心可能會漏掉很多進度
      自己後來翹了一兩節  再去上課覺得跟不太上

      考試的部分不會太困難  大致上跟習題難度差不多
      但因為考試很多  一次的習題量又不少
      可能會有一點負擔

      不過因為配分方式可以容許一次小考考爆的關係
      前兩次小考都是基本觀念  沒有牽扯到比較複雜的數學
      前兩次的分數最好要趁簡單拿高一點  分數會比較好看
　　　（今年小考平均呈等差１０分下降…

      Ψ 總結
　　　吳忠幟老師和毛明華是最熱門
　　　我開學本來是要加簽吳老師　
　　　結果跑錯教室　跑錯教室就算了　還剛好是電路學　
　　　還好老師的課很不錯^^

　　　老師進度特別快　所以小考前一堂課會帶習題　很有用喔～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.104.184.34
推 wayne1229:前幾次小考務必好好把握 02/05 18:01
推 hfiehfkjw:同意樓上 02/06 11:12
※ yangchris11:轉錄至看板 NTUEE118                                 08/05 00:09


