Title:[評價] 101-2 許宗力 社會法導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chad0617 (呼)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 許宗力 社會法導論時間Wed Jun 26 23:08:53 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        許宗力 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        法律系選修

      δ 課程大概內容
        社會法的原理和四大領域介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        很有收穫的一門課:P  值得給五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無，以上課內容為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師口授+板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期末考，給分甜度尚不清楚，原po的樣本數不夠多
        但是老師應該沒有整人的習慣XD

      ρ 考題型式、作業方式
        申論題*3，但是老師事前有公布出題方向

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        學期初與最後一堂課各點過一次名。
        基礎的話...可能要有憲法和保險法的基礎吧，至少要知道釋憲文在幹嘛
        加簽應該是全簽吧，這學期的時間算是與不少必修衝堂，教室還能容納。

      Ψ 總結

        個人覺得上課的內容很充實，不單單只是法條釋義學而已，老師通常會
        先從歷史背景說起，再來是建制原則，接著就是實定法的講解，就體系
        上來說算是滿完整的。私心覺得社會保險的部分真的是這門課的精隨所
        在啊，從社會連帶的精神說起，然後談到年金改革涉及的階級正義與信
        賴保護的問題，真的很精彩。不過也因為這樣，所以其他三個領域(社會
        促進、社會救助、社會補償)就比較沒有時間讓老師充分發揮，是有點可惜。

        (老師表示:犯罪被害人保護法的部分，就有勞李茂生囉~XD)

        第一次上課時，老師提到其實他以前就想開跟社會立法有關的課程。所以
        今年老師重返專任之後，剛好又因為國考改制可能會加考社會法，所以就
        順利開課了。老師本人的學識很淵博，授課時往往能旁徵博引，像是比較法
        和大法官解釋釋是絕對少不了的。畢竟是卸任的大法官嘛XD然後我覺得能
        夠透過老師一窺大法官作成解釋時的天人交戰(?)其實也滿好玩的。而且
        老師滿和上課時的氣氛也不會太嚴肅，也很樂於和學生討論。能夠接觸深
        入淺出的學理還能順道一睹一代宗師的風采，機會難得啊。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: chad0617        來自: 140.112.7.214        (06/26 23:09)
推 chienliang7:剛從輔大轉來  是個好老師!!! 06/27 01:38
推 SamuelLuo:超級好老師，加簽全簽，個人感覺偏甜(A+)... 06/27 03:25
→ ckgalolo:一樓誤會了吧~老師本來就在台大任教了~以前還是院長耶 06/27 06:29
推 WeiJieTseng:老師下學期開憲法課？ 06/29 15:54
→ chad0617:老師下學期預計會開大一的憲法 06/29 17:16
推 shine76:推許老師也推"一代"宗"師"XDD 有機會親炙大師風采真的是福 08/21 23:51
→ shine76:氣啊！！ 08/21 23:51
推 hagbg81727: 上過 ~ 推 :) 01/19 20:34


