Title:[評價] 102-1 黃鈺涵 日文三上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者irisloveshe (Iris)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 黃鈺涵 日文三上時間Wed Jan 29 23:39:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       黃鈺涵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       修滿日文一二或通過日文檢定新制N4者

      δ 課程大概內容

       ～ことにする、～ことになる、受身、使役受身、
       尊敬語、謙讓語、丁寧語、断りと説明、
       NHK新語・流行語、しつけ、祝日の紹介...等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       來學日本語 初級2 L.34 ~ 40  搭配相關文法講義
       另外有幾份較進階程度的補充教材

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師每教一個句型前 會先唸出一段自己造的句子
       蠻長一段 讓我們聽前後文去大概猜這個句型的意思
       (也是練聽力 且句中出現不少老師自己補充的新單字)
       然後再跟我們一起翻譯一下中文 確認這個句型的意思和接續用法

       接著會看課本例句 一起練習 點同學唸出改好的句子
       每週都會至少讓同學們兩兩對話一次
       特別是課本上的文法配合和やてみよう

       老師真的很注重聽力 課本中的所有小對話都會要我們先不看文字
       播CD聽一次 確認一下出現什麼關鍵字 然後再聽一次 最後才看課本的文字
       我覺得這個和上面唸造句方式真的蠻鞭策 會逼自己努力去聽懂
       加上下面會提到的逐字稿作業 不會因為課本是文法取向而忽略掉聽力

       搭配課本的文法講義老師會大概講一下重點 然後讓我們回家自己讀

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       平時(出席率、上課參與度、小考、作業)    40%
       期末考                                  30%
       期中考                                  30%

       紮實偏甜 覺得自己期中考沒考很好 期末考感覺也普普
       但最後拿到比預期高的成績 好開心QQ

      ρ 考題型式、作業方式

       作業:
       每個禮拜都有作業
       有時候是當週教授的文法作業
       有時候是聽力作業(通常在教完一整課後)
       聽力作業會有2~4大題 除了回答問題之外
       還要教出全部對話的逐字稿 可以用寫的也可以用打字的
       (剛開始真的花蠻多時間 不過寫完一大張超有成就感XD)

       平時小考:
       每教完一課的下週上課前會考當課的單字和片語
       每次考10題 每題5分 共50分

       期中考:
       單字、文法填空、文法配合、中翻日、
       回答問題(上課補充的相關時事)、閱讀測驗、聽力

       期末考-筆試:
       單字、文法填空、文法配合、中翻日、
       日翻中(補充的NHK新語・流行語 新聞稿文法較難)、
       閱讀測驗、聽力、回答問題(助教的小加分題)

       考試有點難度 尤其補充教材真的都會出進去
       像補充教材的單字我都看過去而已
       結果期末考的單字10題裡就出了3,4題 只好憑印象寫XD

       期末考-口試:
       到視聽館對著電腦錄音 花不到10分鐘
       總共五題 前四題是回答問題
       時間給的很充裕(1~1.5分鐘) 可以慢慢回答 沒有限制要講多少
       第五題是跟同學的對話
       老師有指定是某份補充教材裡的男女對話 要背起來
       (不會很多 兩個人一下子就講完了 而且內容很有趣XD)

       因為以前沒考過口試 學期初聽到要考口試時覺得好緊張
       超擔心自己到時候完全講不出來 沒想到老師考前直接跟我們說題目了!
       告訴大家前四題大概會是什麼問題 讓我們回去慢慢準備

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       整學期點了2/3次名吧 有幾次沒點
       不過每堂課老師都會點同學唸課本的對話
       (日文三的班大 同學多 雖然唸課本時不一定會被點到 但老師還是有在認人)

       第一節遲到的話 下課去跟老師說一聲就好

       老師不一定照鐘聲下課 有時候會講完一段落再下課
       但下課時間都沒有少 我覺得反而多了XD
       因為班上同學好認真 下課很多人排隊去問老師或助教問題
       問到休息時間結束了還沒完 老師也都還沒去廁所什麼之類的

       加簽是前三週每週都依課堂剩餘名額抽學生證
       有開放旁聽 一開始是抽一定數量的名額
       不過老師後來發現有同學自己來聽 好像也就算了XD
       最後有請這些同學登記名字 以便統計補充講義的影印數量

       哦老師蠻強調上課不要滑手機 避免誤會所以最好都不要放桌上

      Ψ 總結

       日文三對我來說是個里程碑(?)
       之前日文一二自己較屬於中規中矩的上課 有課本看課本 有講義看講義
       (老師當然也超棒 超喜歡她^___^/)
       上到日文三以後發現班上超級臥虎藏龍
       強者很多 每次都能跟老師很嗨的舉一反三對話
       像是用課本的句型造了很新穎的句子
       或是期中考的問了最近的時事 就會寫出很有創意又搞笑的新聞
       我內心都Wow～很佩服 (因為自己就照老師之前補充的食安問題寫XD)

       補充的東西也相對以前多 更生活了
       像是中秋節和國慶日時補充要怎麼用日文介紹台灣節日
       日本學園季時則是補充怎麼用日文介紹台大的杜鵑花節等等
       還有2013 NHK新語・流行語的倍返し、じぇじぇじぇ
       看到一些日劇經典台詞出現在日文課上 感覺真的很有趣!
       (這些補充很多都是口試題目)

       在這樣熱切的環境下學日文很有挑戰 很有收穫
       但並不會因此壓力很大 上起課來還是很高興很喜歡
       而且老師白淨漂亮 講日文的聲音很可愛~~~~~
       原本以為日文三人多 老師可能比較記不得同學
       自己不是坐前面 不太常主動發言 老師應該不認得吧
       後來發現老師點名時 我剛抬頭要回應 她已經看向我了!!!
       又有一次因為跟同學比較晚到教室 平常坐的位子已經有人了
       我們就坐到教室另一邊 結果老師點到我們時
       都先看向我們習慣坐的那區 才轉過來發現我們在這邊
       真是太可愛了XDDDD
       另外助教也很用心 每週的作業訂正都認真做PPT給大家看
       跟大家介紹的朝ドラ也很不錯 認識了更多資訊 謝謝她:)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 58.114.2.144
※ 編輯: irisloveshe     來自: 58.114.2.144         (01/29 23:49)
※ 編輯: irisloveshe     來自: 58.114.2.144         (01/29 23:57)
推 jackseven15:推鈺涵!! 01/30 09:26
推 greenpeace29:我想請問這班日文三下預計會用什麼教材? 謝謝~ 01/30 15:30
推 Cloudlandtw:推原PO日文強者XD 我好後悔退選QQ 01/31 10:51
→ irisloveshe:還不知道會用什麼耶 01/31 12:24
→ irisloveshe:nonono 班上有很多妙麗和腦筋動很快的衛斯理兄弟XD 01/31 12:25


