Title:[評價] 100全 吳聰敏 經濟學原理與實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者orz302 ()看板NTUcourse標題[評價] 100全 吳聰敏 經濟學原理與實習時間Sat Jun 30 01:34:54 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      100-1 & 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      吳聰敏老師

      δ 課程大概內容

      上學期教個經 下學期教總經

      因為是老師自己寫的課本

      課程的編排順序和原文書可能不太一樣

      不過內容應該不會差太多

      但是底下還是把各章標題打出來 以供參考

      上冊                                 下冊

      1.  經濟學是什麼?                    16. 國民所得

      2.  誘因與選擇                       17. 國民所得與福利水準

      3.  消費者需求                       18. 現代經濟成長

      4.  交易與價格                       19. 儲蓄

      5.  專業化生產                       20. 借貸市場與投資需求

      6.  國際貿易                         21. 固定投資與國民所得

      7.  外部成本與外部利益               22. 金融市場與風險

      8.  共有資源與公共財                 23. 財政赤字

      9.  課稅與補貼                       24. 貨幣與中央銀行

      10. 彈性                             25. 貨幣成長與物價膨脹

      11. 生產與成本                       26. 匯率政策與貨幣政策

      12. 完全競爭市場                     27. 國際金融

      13. 獨占                             28. 景氣循環與失業

      14. 寡占與獨占性競爭                 29. 總合需求與總合供給

      15. 勞動所得                         30. 景氣循環理論之發展

      上學期期中考範圍為1~8章 期末考為9~15

      下學期期中考範圍為16~22 期末考為23~29


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      使用自編中文課本

      分上下兩冊 印象中都是500元左右


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      使用投影片 投影片也是中文

      每一章都有一份投影片 且頁數不多

      很少會超過25頁 每頁的字也很少 相當精簡

      很適合考前爆炸時衝刺用


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      我也不知道算不算甜

      不過會調分 調分幅度我不太確定冏


      ρ 考題型式、作業方式

       上下學期皆為期中考 期末考 外加作業9份 報告一份

       不過配分不太一樣 上學期是 期中35% 期末40%

       作業和報告其中一個10% 另一個15%(忘記了對不起冏)

       下學期則是作業和報告皆10% 期中期末各40%


       作業和報告皆為小組繳交 期末會有組內互評

       報告規定3~4頁 另外有格式和排版規定 不詳述了


       考試都會加考economist的文章 下學期則另外加考了幾篇新聞

       必讀!!!!!!!!!!!!!

       基本上這些在考試範圍裡卻不在課本上的東西

       與課本章節相較之下內容很少 考出來佔的分數卻不少

       這次期末就佔了35/85  (老師的考卷滿分非100)

       最少的一次印象中也有15、20分之類的吧(忘了)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不重出席率

      第一週會請加簽的人留姓名 第二週才會給授權碼

      雖然老師說他不會全簽

      但就結果而言是第一週有來留名字的都簽了

      但也有可能是教室還坐的下才這樣 不確定


      外系不需基礎 我身為一個大三老人

      高中公民都忘光光了才來修 也是修的輕鬆愉悅^^


      Ψ 總結

      由於老師使用的是中文課本

      而且課本的論理相當清楚

      所以相當易讀 自學也不會有太大的問題

      (也就是說不小心沒去上課的話也不太影響對考試題目的理解?)

      不過還是建議大家去上課啦XD 收穫會很多

      但是還是想講一下 課本條理清楚並不是件常有的事啊

      由其在不知所云的原文書越啃越多之後回來看這兩本課本

      更會被其易讀性感動(要是必修的課本條理也像這樣就好了QQ)

      總之要珍惜這樣的課本啊!!!


      上課內容也會涵蓋economist和時事

      而這些如上所述也常常是考試重點

      就算不是 帶給我的收穫也很多 我認為是值得一聽的!

      像這學期就講到 都更案 美牛 美國的QE2 ...等等

      試著以經濟學的角度看這些事情常會給我一些不同的啟發

      再說

      可以聽央行理事現場分享對目前經濟議題看法的機會可不多啊xd

      (不過老師上課常常會自己講一講就卡住xd 尤其是上學期)



      這堂課帶給我的其實並不只是經濟學的知識而已

      具體來說 比較像是一種思考方式

      老師上課很重視定義

      以這些定義為基礎

      用經濟學的方式思考 試著解釋社會上的實際現像

      從而發展出各種可能的解釋方式(即我們看到的模型)

      這就是這堂課試著在做的事

      我不是本系生 這些知識似乎並不那麼重要

      對我而言具啟發性的是

      "在不斷自我思辯與質疑的過程中

      接近最有可能合理解釋現像的模型" 的過程

      反覆質疑及推論、驗證的思考習慣 即為我這一年來修課的最大收穫







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.252.159
推 gh34163:原PO八洞哥!!!!!!! 06/30 01:42
推 SzuHungChang:原po八洞哥!!! 07/08 00:54
推 js202021:原PO八洞哥!!!!!! 10/16 18:24


