Title:[評價] 101-1 公共衛生概論 蕭朱杏 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wxes50442 (亞星)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 公共衛生概論 蕭朱杏時間Mon Jan 14 13:18:34 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蕭朱杏、陳保中、詹長權、吳焜裕、吳章甫、林靖愉、張 玨、江東亮、
         黃俊豪、楊銘欽、季瑋珠合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         開課系所：公衛系
         授課對象：醫技系、物治系、職治系、老人長照學程

         修課學生大部分都是醫學院的同學，我本身非醫學院的學生，是因為學程所以
         選修這門課，但不會聽不懂，老師們大部分都講得蠻淺顯易懂的，是認識公衛
         很好的基礎課程!

      δ 課程大概內容

         何謂公共衛生(蕭朱杏老師)
         健康不平等：一個臺灣，兩個世界(江東亮老師)
         全民健康保險制度(楊銘欽老師)
         醫院管理概論(楊銘欽老師)
         空氣污染與健康(詹長權老師)
         乾浄的水：有限的資源(吳焜裕老師)
         健康促進與衛生教育：淺談健康行為科學(黃俊豪老師)
         廢棄物的處理(林靖愉老師)
         公共心理衛生: 心理健康促進的發展(張珏老師)
         職業衛生(吳章甫老師)
         環境職業病的現況與防治(陳保中老師)
         流行病學與傳染病防治 (季瑋珠老師)
         流行病學與慢性病防治 (季瑋珠老師)
         日常生活中的統計(蕭朱杏老師)
         生物統計與醫藥衛生(蕭朱杏老師)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師都是用ppt上課
          (會事先上傳，不會發講義，但有些老師上傳的檔案不是上課講義，
           只是參考資料)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         都是用ppt上課，有些老師上課的時候會帶小組討論
         張玨老師有帶我們做笑笑功XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         每次上課必簽到點名20% 課堂表現20%，考期中、期末考各30%
         算紮實分吧，有念書考試就有分

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考全部選擇題，期末考有是非、選擇、簡答題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         上課後20分鐘內簽到點名，助教說會對筆跡所以基本上應該是不能代簽
         外系選修的話基本上應該不太需要基礎吧
         但上課要稍微認真聽，因為老師上課會偷洩考題XD
         加簽的話，因為加簽方式是1，所以應該是有選就有上吧

      Ψ 總結

         基本上算是沒有什麼負擔，可以輕鬆學習的課程，
         (聽說公共衛生導論就比較難，是開給公衛系學生上的)
         老師講的許多內容也很受用例如健保、六輕議題等等，
         但是好像也是有老師是被抓來充數的，
         他一上課就說他被分派到的內容不是他的專長XD
         不過整體上還是推薦的!

--
SMILY

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.220.29
推 becky821014:推 不過考題有點讓人不知所措 有不少題目在講義上找不 01/14 21:59
→ becky821014:到答案 雖然我最後好像考得還可以XD 01/14 22:00


