Title:[評價] 99下 吳明德 館藏發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Seanpan (小向)看板NTUcourse標題[評價] 99下 吳明德 館藏發展時間Wed Jun 22 21:17:12 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        圖資系教授　吳明德

      δ 課程大概內容

        館藏發展是圖書館依據既定政策建立館藏的過程。
        本課程主要探討館藏發展的六個單元：社區分析、館藏政策、選擇、採訪、館藏
        評鑑、館藏淘汰。在網路發達的時代，電子資源選擇及採訪、管理、以及開放取
        用也是本課程探討的的重要議題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師在ceiba會提供簡報檔的pdf文字。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        明德老師上課多以自己演講居多，偶爾會點台下同學回答問題。
        老師講話中板速度，有時候若課程內容有些無趣，搭上老師的聲音可能
        會稍微想睡。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實分。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中+期末考，兩次團體作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師這學期點過兩三次名，雖然不多次，但老師超級會認人！


      Ψ 總結


        這門課為圖資系大二的必修。內容上有修過圖書館學導論應該會比較好些。
        這堂課我自己是還滿喜歡的，雖然國內圖書館在館藏發展政策上還有許多要
        努力的地方，不過老師的講課也讓我對圖書館在採訪、選擇、評鑑館藏、
        社區分析以及圖書館如何管理電子資源有不錯的了解。

        這學期有請一位目前在誠品工作十五年多的學姐回來分享在誠品的選書經驗。

        老師自己在民國八十幾年有寫過《館藏發展》一書，講課或考試前都可以
        搭配這本書看，吸收起來還不錯。電子資源的部分就要上課多聽講，
        因為八十幾年的時候電子資源還沒有占圖書館經費很大的比例吧（猜測）。

        這學期因為星期一放四次假，期中考的份量不算多。
        老師的題型也都是簡答，至多搭配兩題申論。簡答會希望同學在四行內
        作答完畢。

        這次的兩份團體作業都不是很好做，要大家同心協力完成就是了。
        第一份作業是給六組書目（每組兩本書），請以公共圖書館或大學圖書館
        的立場，說明每一組當中你會挑哪本書做為館藏。
        第二份作業是選擇一鄉鎮圖書館，給你三萬元的經費，請依照學科比例來選書。
        第二份作業老實說我自己是覺得時間可以在早一些，在接近期末時發下這作業
        真的會讓人有些忙不過來。

        整體來說是門有收穫的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.126.77


