Title:[評價] 101-2 動力學 林沛群 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s25268847 (銀翼獵手)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 動力學 林沛群時間Tue Aug 27 18:52:49 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
        101學年下學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林沛群
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        機械系大一下A班必帶
      δ 課程大概內容
        應用力學的基礎課程，學習探討機械構造和其他物件在移動或轉動時的受力
        狀況和運動狀況以及動能位能轉換和消耗，並加以用於實物的力學分析。
            Chapter 1: Introduction to Dynamics
            Chapter 2: Kinematics of Particles
            Chapter 3: Kinetics of Particles
            Chapter 4: Kinetics of Systems of Particles
            Chapter 5: Plane Kinematics of Rigid Body
            Chapter 6: Plane Kinetics of Rigid Bodies
            Chapter 7: Introduction to Three-Dimensional Dynamics of Rigid
                       Bodies
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想認真上課學好動力學 ★★★★★
        想混完這堂課★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        J.L. Meriam & L.G. Kraige, "Engineering Mechanics: Dynamics," 6th ed
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        教授上課會用課本寫板書，要教題目的時候會發印有例題的講義給大家(不過
        這些題目課本後面也都有)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考2次各24%
        期末考1次24%
        小考12次 每次都在星期二上課的前15分鐘(14:20-14:35 )
        每次各2.8% 取最好10次採計 12次小考都有到的話學期獲得額外2%

        札實分，但考試原始分數會偏低(我們班2*期中1*期末平均51、51.6、48)  但
        學期末會把大家的學期分數調到學期平均70~75左右讓機械系三班都接近。大概
        當5~6個吧
        PS:另2班動力學期中期末平均幾乎都7X或8X初
      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末都是計算題 大概都是5~7題。考試時間基本上是2小時不過因為大家都
        寫不完幾乎每次都延長到考滿3堂課(3小時)
        作業的話老師會勾選習題，但不需要交。可是每個禮拜小考都是從習題裡選一題
        出來(可能會改數字但圖幾乎都一樣)所以建議還是練習一下
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        上課不點名但每周都要小考
        基礎知識大概就高中的力學和基本的大一上微積分

      Ψ 總結
        林沛群教授我還蠻喜歡他的，因為他上課上的算蠻有條理也很清楚，不過因為
        下午在工綜地下室上課感覺很容易想睡覺@@@上課基本是他都會把原理用講的+
        寫板書，不過板書速度有點兒快常常不小心打一下瞌睡就發現黑板多了一面來
        不及抄了QQ
        不過因為教授講的蠻仔細的所以其實中後期盡度有點趕，最後第7章其實沒有
        上完，不過至少期末範圍有教過了。 然後教授還蠻強調學習連續性的因為後
        面教的東西如果前面學不好後面也會學得比較困難，所以在教新的章節的時候
        也會稍微複習一下先前教過且後面可以用到的東西，在教學上我覺得是蠻嚴
        謹的。但教授有個特點就是他會在第3節或第2節後半看同學有點精神不振的時
        候一直問大家暑假有沒有規劃了(真的每次都問XD) 然後就開始說自己哪個暑假
        做了什麼啊之類的分享經驗，有的時候就稍微講一下繼續上課不過有時候會整
        個第3節課被他講完後準備繼續教卻剛好打鐘XDDDD 不過他有在上課的時候真的
        教的很仔細(當然也略難)
        教授出的期中期末考題偏難，這在平均分數上就反映得出來(印象中期末3班平均
        我們48 另2班78、82) 小考算是有回家認真寫習題就會有不錯分數啦(9X)所以可
        以盡量把握住，同時有練習也可以減低期中期末前複習的壓力。
        不過雖然期中期末分數都還蠻慘的，但因為會機械系平均都拉到差不多所以算是
        會大調分啦。 稍微有心一點不太會被當才對，但相對的想拿A A+就真的要很有兩
        把刷子了。
        總之，想好好認真學動力學的話，林沛群教授蠻推薦的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.27.69.84
推 xianyuyu:推一個 08/28 00:38
推 jenny978:花栗鼠必推~~ 08/28 05:02
→ s25268847:原來是花栗鼠XD 08/28 15:33
推 vnon:非常充實! 02/21 11:39


