Title:[評價] 陳平  有機化學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者axehenry (最速傳說   )看板NTUcourse標題[評價] 陳平  有機化學二時間Tue Jul  5 21:42:17 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
        99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳平

      δ 課程大概內容
        mass,IR,NMR光譜，苯環類的反應，carbonyl compounds的介紹及反應，
        有機氧化還原反應，amines。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Organic Chemistry
        “Bruice”the Sixth Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        會提前把講義放在CEIBA上。上課的時候，老師是把要抄的東西
        寫在講義上，然後映在投影幕上給同學抄，最後再講解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
六次期中考 取五次最高的作為期中成績，各佔16趴
        期末考佔20趴

        算是紮實分，不過只要有認真讀書及寫習題，成績應該還OK。而且
        每次考試的總分都超過一百分，這可以說是一種bonus吧。

      ρ 考題型式、作業方式
        每次都不太一樣。

        通常佔分比較重的，就是給起始物以及反應條件然後要求你畫出產物。
        另外就是反應機構。
        以上兩種是最常出現的題目，其他像是排序或者是選擇都考得很少，
        甚至不考。

        至於光譜的部分，老師的題目似乎都是只要能把光譜所代表的化合物
        解出即可。

        不過有次期中考有考逆合成，也就是說要會從產物回推至起始物，
        並且將每一步驟都記熟，才能拿到滿分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        上課不點名。
        加簽看起來應該都會簽。
        基礎.....就有機一吧XD


      Ψ 總結
        老師人超好，很關心學生。問他問題也是有問必答，如果問倒他了，他也會
        去查資料然後再寄信給同學。

        我還滿喜歡他的上課方式，感覺很有條理，不會把一堆東西一直塞給我們。

        還有，要注意一點，如果不喜歡考試太多的話，那建議不要來修，因為每兩三個
        禮拜就會來一次期中考(不過這樣的好處是每次不會考太多)

        我覺得..... 這篇應該寫得很客觀吧!!!(雖然內容少了些)





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.246.68
※ 編輯: axehenry        來自: 140.112.246.68       (07/05 21:44)
※ 編輯: axehenry        來自: 140.112.246.68       (07/05 21:45)
※ 編輯: axehenry        來自: 140.112.246.68       (07/05 21:49)
推 nmns0110:推好老師!!! 07/06 00:16
推 xggu:陳平超讚!!!!!!! 07/06 16:53


