Title:[評價] 研究生線上英文三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者uruchen (晨浴儒)看板NTUcourse標題[評價] 研究生線上英文三時間Sat Jan 12 09:53:03 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         沒有授課老師，完全網路教學

      δ 課程大概內容

         (資料來源:研究生線上英文網頁http://goo.gl/z2cP1)

         單字:AWL字彙表 Sublist 1-10
         閱讀+聽力: Active Reading (Upper intermediate)
                    Roads to IELTS
                    LiveABC (CNN news)
                    North Star (Listening and Speaking)
                    North Star (Reading and Writing)
         學術英文:Reading Strategies
         口說:MyET實用演講詞彙

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想維持念英文習慣 ★★★★
         想練聽力or閱讀 ★★
         想練口說 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         如課程內容所述

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上網，自己把教材看完

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         一學期三次階段考，平均70分
         MyET練習，每次皆80分(一學期有9次，每次約20句)

         階段考應該是考幾分就是幾分了，前兩次成績會公佈
         至於MyET就是機器在評分，這大概是我對這門課最不滿之處，後面再談

      ρ 考題型式、作業方式

         考試:皆為選擇題，包含聽力和閱讀，應該就是把教材的東西改一改變成題目
         作業:就是MyET，每次大約有20個句子，老師念一句，我們跟著念一句(錄音)
              比較學生與老師的差異來評分，分為發音、語調、流利度、音量分別評分
              取四項平均當作這個句子的分數，滿分為100，
              20句平均要80才算通過，但如果分數太低可以一直重念。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         就考試一定要到，作業準時做完，
         如果真的來不及在規定時間前做完作業可以補做，
         但要另外寄信到外語教學中心的人講，他們才會去補登成績

         對了，這門課如果沒通過會完全消失在成績單上
         所以如果不想上的話是不需要退選與停修的
         如果之前沒有修過任何研究生線上英文，必須參加一開始的分班測驗
         被分到三才可以修，或者是以前修過二則可以繼續修三

      Ψ 總結


         這門課如果有認真follow進度應該也可以學到不少
         而英文夠好只是因為規定修課的，完全不念去考試應該也可
         我英文普通，前兩次都沒什麼念，第一次考80，第二次考58
         第三次念了大概一半，不知道幾分，但最後是有過，所以應該有72以上吧
         在有念的狀況下考試會很流暢，因為題目就是從教材出來的
         例如考聽力，有時候文章沒聽完就可以先看下面答案要選什麼
         教材算是真的滿多元的，有各式各樣的來源與題材。

         前面提到我對myET的不滿，我覺得myET不是在練口說，而是在模仿腔調
         換句話說，我只是在學別人講話，做練習時大部分的心力都放在模仿，
         想辦法把分數衝高，我認為沒有實際的練習。
         那為什麼分數達到以後不再回去把念過的句子仔細看一看呢?
         因為光是要讓自己達到及格就花了一兩個小時，
         通過的瞬間只想趕快把這東西關掉@@
         總之我認為myET這個系統不是很好用，導致學習成效低落

         我後來累積了好幾次沒做，到期末幾乎要放棄的時候，才聽說機器很重要，
         所以我最後到外語教學中心三樓視聽室使用那邊的器材補做
         結果效果還是頗差，最後還是上網看別人分享怎麼調整麥克風才勉強通過

         如果是win7的話請在右下角擴音器符號按右鍵選錄音裝置
         然後在麥克風內容裡面把麥克風增量調大，收音效果變好後分數會變高一點

         想把英文念好、有自我約束力、不介意無聊的口說練習的人還是可以修修看唷。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.119.247.131
→ webber04:myet評分重點在流利和腔調 對用英文只想溝通的人來說真的 01/12 11:09
→ webber04:挺不適合的... 01/12 11:09
→ eyechaos:MyET都過不了.............. 01/12 17:50
推 jcll:myet要衝過80是有技巧的 短的句子盡量多考幾次 衝上90 01/13 22:57
→ jcll:長句或是你不易得分的句 有70就讓它過去了 用這種策略 我除了 01/13 22:57
→ jcll:剛開始有一次沒過考了第2次之外 其他每單元都一次就過80 01/13 22:58
推 jcll:不過你現在怎麼已經知道最後有過? 哪裡查得到? 01/13 23:05
→ uruchen:我的策略跟你一樣啊 後來是很勉強過的 01/17 19:01
→ uruchen:我會知道有過是因為 我到期末考週前一週還有myET沒過 01/17 19:02
→ uruchen:然後就收到通知信說 "本學期線上英文成績已初步計算完畢 01/17 19:03
→ uruchen:您的成績為通過 但是My ET課程有部分未完成" 然後要我補做 01/17 19:04


