Title:[評價] 101-1 黃欽永 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者youngluke (luke)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 黃欽永 羽球初級時間Sat Jan 19 23:26:49 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃欽永老師


      δ 課程大概內容

      先教基本

      握拍 抓球感 平抽球 高遠球 網前小球 挑球 切球 步伐

      交一點東西後就自由練習然後到各組指導

      期中考高遠球

      考完後比單打賽

      依據排名分成數組打雙打賽

      最後一周考八字跑法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師找比較會打的同學來示範

      然後學期初會分組

      選一個比較厲害的組長來帶整組練習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      八字跑法      10%
      高遠球        20%
      單打賽        20%
      雙打賽        20%
      出席+穿著     30%

      出席的話 請假or曠課都扣很重 要小心

      單打看排名

      雙打看排名+團隊氣氛

      八字跑法看時間長短

      高遠球看總球數+技術

      個人看到成績覺得還頗甜.....      

      ρ 考題型式、作業方式

      出席全到27分 有其他加分項目(馬拉松 水上運動會 新生盃手球賽)

      單打是先全部打散成好幾組

      成績差不多的分在一起比 分出更細的排名

      根據單打賽的排名組雙打隊伍(主動當隊長會加分)

      雙打就是循環賽每組都會遇到然後比積分+團隊氣氛

      高遠球30%看球數 70%看技術

      期中考一球四分 25球球數就滿分

      期末補考一球3.5分

      期末再補考一球3.2分

      八字跑法最後幾周會教

      考試時就上去跑 跟歷年平均分數比較來給分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      會先點名 然後服裝也會要求

      (可以看老師的網站)

      Ψ 總結

      滿好玩的 因為比賽很多

      而且一直分組 可以認識很多人

      比賽成績差一點 分數似乎也不會打很低

      不過缺課分數扣很重

      我出席服裝27%應該沒掉 只是沒去加分活動

      八字跑法估錯距離所以時間應該比平均高....

      單打排名男生24/33 雙打排名5/7

      高遠球期中考打太遠掛掉

      期末補考球數30%全拿 技術73分

      最後還有A

      真的滿甜的

      也認識很多人

      總之大推!!!!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.73.162
推 chris0701:推 我全到但高遠球放它去還有A- 01/20 11:44


