Title:[評價] 101全 許育嘉 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benny9072004 (Wombat)看板NTUcourse標題[評價] 101全 許育嘉 大一國文時間Wed July 3 04:14:53 2013　　
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

           101-1 101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           許育嘉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　   社、工、電資、法學院

      δ 課程大概內容

           【上學期】－以現代小說為主

　　　　　 魯迅《狂人日記》、《傷逝》、許地山《春桃》、茅盾《春蠶》

           老舍《老字號》、郁達夫《沉淪》、賴和《一桿秤仔》、楊逵《送報伕》

           龍瑛宗《植有木瓜樹的小鎮》、白先勇《遊園驚夢》

           陳映真《我的弟弟康雄》 新文化運動、中國現代小說的發展、

           台灣日據時期小說概論、台灣新文學運動、鄉土論戰等。


　　　　　 【下學期】－以報導文學為主

　　　　　 夏衍《包身工》、徐遲《歌德巴赫猜想》、藍博洲《幌馬車之歌》

　 　　　　官鴻志《不孝兒英伸》、翁台生《麻瘋病院的世界》

           楊渡《礦坑裡的黑靈魂》、報導文學的理論介紹、論壇劇的研習


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         　涼又輕鬆想混學分：★★★★★

　 　　　　（偶爾點名而且上課寬鬆自由、作業有交一定過）

　       　單純對文學有興趣：★★★★

　　 　　　（如果想學東西，老師準備的東西不少，還算充實）

         　想拼卷轉系衝成績：★★★★

　　 　　　（考試作業給分有點恍忽不定，但認真成績一定不差。）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         　上學期：每堂課會發下次上課的文本。

         　下學期：二魚文化《報導文學讀本》，定價２５０元，老師會幫全班訂

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           【上學期】

           上課方式清一色以投影片為主，在大單元前老師會先花幾節課做歷史以及

           背景介紹，例如現代小說的發展或是鄉土文學論戰。

           之後每堂課會講解一份讀本，每次課後會發下一次上課的讀本，給大家預習

           就算沒預習上課花個二三十分鐘看也來得及。

           至於上課內容不外乎就是作者生平簡介、寫作背景、寫作目的、以及內容

           延伸等等，之後會開始精讀，一段一段講解段落大意。

           上完課後會簡單點幾個人問問題，答不出來其實也沒關係，老師會自動點

           下一個人，真的都沒人回答老師就會自己講，人很nice XD

           上學期大致如此，稍微單調了些，大部分同學上課都偏向做自己的事，老師

           也幾乎不會管。


           【下學期】

           下學期的上課模式有點小變動。首先老師會在開學將班上分成三組，每組約

           15 人左右，然後各組會分配到一個報導文學文本，學期末會有一個三個禮

           拜的論壇劇成果發表，每組要將文本的內容改編並以論壇劇的方式呈現。

           起因似乎是因為下學期有個大一國文成果展演，但當時班上只有一個組入選

           至於上課模式與上學期相似，會精讀文本，課後老師會準備三個題目要小組

           討論、上台簡短報告，然後老師講評。

           這部分非常需要組員配合，如果組員都不出席或是冗在後面寫微積分，組長

           就會非常辛苦囧。

           除此之外學期中還會有幾堂論壇劇的課程，會教大家一些論壇劇理論

           以及類似表演藝術的肢體活動。

           （當初班上在上活動課的時候非常嗨，還因此被其他班抗議太吵 XD）

           整體來說下學期的上課氣氛比上學期好很多，因為分組的緣故大家開始熟識

           也開始會跟老師５４３談八卦 XD

           另外老師會記特定幾個人，尤其是問問題時特別愛挑他認識的回答。

           老師偶爾也會講講笑話，但可能因為太冷了，最後只有老師自己在笑

           大家反應熱烈的的反而是老師分享他在求學過程中遇到甲甲的故事 XD

           總而言之老師就像個靦腆大漢這樣，上課寬鬆可以做自己想做的事，

           通常電資和工學院都在寫結報和微積分（因為國文課後要微積分小考囧）

           然後社科院桌上都會擺本經濟學 XD"

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           【上學期】

                作業           30% (三分作業各佔10%)
                期中考         30%
                期末考         30%
                課堂及出席表現 10% (點名三次未到就當掉)


           【下學期】

                作業           30%
                論壇劇展演     20% → 30%
                期中考         20% → 30%
                期末考         20% → X
                課堂及出席表現 10%

            下學期本來有期末考，但因為某組展演入選，組員跟老師"求情"說準備展

            演十分辛苦，老師跟全班討論後決定以論壇劇當做期末成績直接卡掉期末

            考（人超好！！！）。

            至於甜不甜每個人看法不一，個人認為是半甜半紮實，剛剛有不斷提到老

            師給分頗恍忽不定，如果不是很認真分數浮動會很大，想拉高成績可能要

            花點心思把作業考試準備好這樣。


      ρ 考題型式、作業方式

            【考題型式】

            上學期期中期末型式相同，六題申論題選四題寫，滿分一百，考試前老師

            前老師會直接說考題的方向，例如老師說會出兩位女性的比較，要我們自

            己找是哪個讀本的女生、要比較什麼，或是直接說會考哪。

            原則上是有讀就有分，只要內容合理，沒有重大錯誤就可以拿滿分

            給分雖然寬鬆，但老師的給分頗恍忽不定，還記得某同學期中寫錯一個跟

            題目不太相關名詞，二十分申論被扣五分，「己」寫太像「已」被扣兩分

            個人猜測有可能是老師是新來的緣故，但也有可能是老師實在挑不到錯誤

            只好出此下策，至於該同學最後拿九十三分，看到老師其他部分給分如此

            仁慈，也不好意思跟他要分了 XD


            下學期只有考期中考，而老師不知道為什麼說要來個大放送

            只考兩題，一題申論，一題是寫自己對期末報導文學創作的規劃。

            原則上後者是有寫就可以拿到40分，前者就看個人造化，給分情況同上學期

            同樣恍忽不定，有寫到老師要的點通常可以拿到高分

            如果只是隨便寫寫可能只有10分這樣，所以聽說同學對大放送評價很兩極


            至於期中期末考的準備方式還算明確，把老師上課講過的重點讀過一遍

            （但通常很少人會抄筆記就是了囧）

            或是想辦法把文本的賞析看懂看熟，至於賞析老師不會提供，要自行上網找

            而且老師似乎沒有把上課ptt放到ceiba的習慣，修課同學之後可跟老師建議


            【作業型式】

            上下學期都各有三分作業，都佔10%，詳細內容每學期不太固定

            上學期是：

            (1)活動心得：

               這學期是一分關於「兩岸文化論壇」的心得，是一個老師與兩岸文化協

               會一起舉辦的半天式活動，一學期有兩個假日時段可以選，當然也可以

               不參加，只是可能會寫不出來。參加完交一份 1000 ~ 1500 字心得。

            (2)作文仿寫：

               老師會訂一個跟授課內容相關的題目要大家仿寫，我們當時的題目是

               「改良與革命」，大約 800 字即可，如果言之有物，不要太流水帳就可

               以拿到不錯分數。班上分數約 70 ~ 100 分之間。

            (3)小說再創作：

               挑一份讀本做內容改寫，老師會提示改寫的方向。當時改寫的小說是魯

               迅的《阿Ｑ正傳》，要我們從不同人稱視野描寫狂人

               寫一篇至少 2000 字的小說，最長不要超過 10000 字。

               這個部分從老師口中得知班上普遍沒有寫得很好，因為作業也沒發回來

               所以給分情況不太確定。


           　下學期則是：

             (1)經典閱讀寫作：

                一分學校要求的作業，老師會挑一些上課讀本要我們寫心得

             (2)野外踏查筆記

                在下學期有兩次野外踏查的活動，會跟小組的論壇劇題目相關

                我們那學期是「參訪樂生療養院」及「六張犁公墓及白色恐怖」

                踏查完交一份約 1500 字的筆記，內容大概是挑一個跟活動相關的主題

                做深入探討，並附上簡短心得。

             (3)報導文學創作

                顧名思義寫一份約 3000 字的報導文學，期中考時有要求大家寫出自己

                的規劃，老師會在考試後找每位同學討論所選的題目適不適當

                詳細情況大概就是挑一個社會議題或現象，做深入探討並訪問相關人物

                像筆者寫的是「資工系的健康危機」，從學期成績來說應該還頗算符合

                老師胃口 XD


              以上是作業的部分，通常只要花一兩個晚上認真寫都可以拿到不錯的分數

              而且死線非常非常的長，通常有一個月的時間可以寫，就算遲交老師學期

              末還是會收（老師非常的nice啊！）因為都沒有發回來所以詳細分數情況

              不太清楚。

              （話說期末大家報導難產之際，班上有位神同學寫了１８頁的報導文學，

              常常下課跟老師商討該如何減少頁數...）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              加簽的情況不太清楚，但以老師的個性應該是簽到教室坐滿為止。

              至於出席率似乎頗為重要，老師每隔三、四禮拜會點一次名，

              （老師有說會看當天天氣或心情來決定XD）

              而且老師有提未到三次就直接當掉，但是否有人因此被當則不太清楚

              如果沒點到名下課前都可以補點。

              另外老師不太會管遲到、早退，上課真的非常寬鬆。


      Ψ 總結

              總結就是老師人真的非常好，如果想挑個loading不會太重又可以學到東

              西的課國文課可以考慮 =)

              另外，因為許育嘉老師是今年新進的老師，在教學以及上課方式上面還不

              是很固定，老師自己也說之後可能還會在變更，所以這篇評價文大家可以

              稍微參考。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.198.40.127
推 pml0415:溫伯強者 07/03 10:38
推 henry50618:推~老師人超好 07/03 11:22
推 ray12042000:大推下學期氣氛好 老師人超好 07/03 11:29
推 davery:大推老師甲甲初戀 07/03 11:37
推 azuxmioy:許老師必須推 07/03 12:44
推 zzzz0307:推資工危機 07/03 13:15
推 ricedumpzero:大推老師人超好!!(寫預報結報微積分也不錯) 07/03 17:36
推 sennu:考試寧可少寫也不要寫錯字...被抓錯字會很嘔XD 07/03 20:05
推 bfeather:大推老師 07/03 20:38
推 lsc36:推溫伯強者&辛苦組長那段XDrz 07/03 23:44
※ 編輯: benny9072004    來自: 60.198.41.15         (07/04 00:30)
推 sunoneone:溫伯是我認識的那個溫伯嗎?~XD 08/15 12:20
→ benny9072004:敢問樓上認識的溫伯是哪個溫伯XD 08/29 14:46


