Title:[評價] 100-2 陳振文 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者taasnsg ()看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳振文 羽球初級時間Sat Jun 23 12:25:31 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
         100下
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳振文
      δ 課程大概內容
          羽球基本步伐 小球 切球 殺球 擋球 長球...等基本球路
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          只要有球拍跟球
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          一開始前幾堂課都是一堂課教一種球路 之後老師會排單打賽
          一開始的練習會有分組 他會先給六顆球 之後要自己買
          練習的分組跟之後打單打的分組會不一樣
          單打的分組是看他考長球的分數
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          曠課一次扣總分10分 遲到也扣的重
          每次考試的分數據他自己表示是normalize後再算 不過不太知道
          他怎麼算的就是了 男生跟男生算 女生跟女生算
      ρ 考題型式、作業方式
          考一次長球 一次體能 一次發球
          長球是跟他對抽20球 他會看動作和打出來的球
          體能是考米字步伐跑四次 算時間 不看姿勢(有點鳥)
          發球是會給你八顆球 然後地上貼膠帶 格子內有分數 看你發到哪
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          老師的擅長科目大概不是羽球 所以動作很醜 雖然打出來的球路是不是太差
          不過一開始光看他示範一次球路其實也是學不到什麼
          也沒辦法一個一個人細雕
          因為一班很多人 依賴比較強的同學還比較有用
          考體能時候的步伐根本不計較正不正確 只是再算時間 踩到點就好
          大部分的人根本直接用折返跑 而且居然還提醒你看地板就好
          這樣是要怎麼打羽球
          所以假如真的要學動作是不推的
          然後最不推的原因是因為廢話真他媽有夠多!!!!!!

      Ψ 總結
          除非是沒有選到其他羽球課 或是只是想要有場自己練
          不然真的不建議選這個老師


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.240.31
推 innocentguy:我這學期羽初老師廢話也超多....陳志1 06/23 13:56
推 whalerealm:他話真的超多 06/23 15:24
推 thisday:記得我當初考呂老師羽初米字步時 老師一直叫我不要看地板 06/23 19:22
推 Emaciation:純推廢話多。 06/24 00:41
推 HeyIC:這不是演講課嗎 06/24 19:44


