Title:[評價] 100-1 李心予 普通生物學丙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者crux016 (南十字)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 李心予 普通生物學丙時間Sat Jun 23 22:10:08 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
      100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李心予、黃偉邦、鄭石通

      δ 課程大概內容

　　　植物、基因、動物、分子生物...等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★

　　　以上是針對完全沒有高中生物基礎的學生修課評分（原因列於下面）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　
      Biology: Concepts and Connections. Campbell and Reece. Sixth Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      三位老師都是使用投影片

      李心予老師：上課生動活潑，夾雜很多生活中的實例

　　　鄭石通老師：上課較為平鋪直述，偶爾會分享一些新知

　　　黃偉邦老師：上課也較為平舖直述

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　評分方式：考試成績（期中考分數＋期中考前的小考＋期末考）

　　　期中考前鄭石通老師每一次上課的時間會有考小考

      ρ 考題型式、作業方式

　　　平時小考（期中考前）：英文單字翻譯，每次十題

　　　期中考：選擇題

　　　期末考：選擇＋問答題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　
　　　先介紹一下我的背景:
　　　我是高中非常討厭生物所以選了二類組加上大學四年都沒碰過生物的研究生，但因
　　　念學程的因素所以得修普生，因此我修了這門普生丙。
      （補充說明：我知識不足到例如老師說「粒腺體」我會不知道那是什麼orz）


　　　三位老師上課的速度都很快，對於已經荒廢將近六七年生物的我來說聽課非常非常
　　　的吃力，尤其老師在上到一些東西的時候會直接跳過（因為在場其實絕大部分的學
　　　生高中都已經上過這類的課程），因此我在上課的時候就算聚精會神地聽還是非常
　　　非常難吸收老師上課的內容（雖然我知道老師上得很認真）。

　　　但因為怕被當，所以我每個星期假日就抱著坎貝爾在念，平心而論以一個沒有基礎
　　　的我而言，我覺得看坎貝爾寫的比去聽老師上課有用多了，但就算這樣結果也並沒
　　　有盡如人意。


      Ψ 總結

　　　客觀來說，如果是一位毫無生物背景的同學要來修這門課的話，我建議可以先去聽
　　　個一次課再考慮以這種上課速度是否能真的吸收老師上課所教的東西，因普生丙只
　　　有一學期的上課時間，但是生物學又有太多的東西太重要，所以老師幾乎上了超過
　　　三分之二的普通生物學課本內容，這樣的分量和上課速度對於沒有生物學基礎的人
　　　我認為是非常吃力的。

　　　但就主觀而言，我覺得鄭石通老師的上課與評分方式還算不錯，李心予老師更是幽
　　　默風趣，又因為這門課不點名（不算每堂課小考那種變相點名外XD），一學期上下
　　　來，輪到李心予老師上課的時候人最多，而且老師人真的很好！


　　　以上分享給「沒有生物學背景」但想修普生的同學參考。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.250.17.30
※ 編輯: crux016         來自: 111.250.17.30        (06/23 22:12)
推 s77485p:我覺得黃偉邦人也很好的 06/24 19:02
→ a3225737:大推李心予阿阿阿 沒遇過這麼棒而且幽默的老師 06/25 23:31


