Title:[評價] 102上 大一國文 許惠敏 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ms0224569 (暗之天神)看板NTUcourse標題[評價] 102上 大一國文 許惠敏時間Sat Jan 11 23:37:15 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102上
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 許惠敏先生
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 管理學院大一必修
      δ 課程大概內容
                 基本上是沒有所謂一定的進度,老師會拿他推薦的書依照他的規劃上課,
                 若要說進度的話,他本人是說上學期上完孔子孟子,下學期上大學中庸這樣
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 整體★★
                 上課輕松度★★★★★
                 考試難度★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 孟子義理疏解
                 經典.孔子論語
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 平時上課的部份,老師是用板書上課,剛開始,沒跟我們講指定的書,
                 兀自開始講論語的思想,不注重原文,純論哲學,可以說是另類的哲
                 學概要課,每節課如果你有認真抄筆記的話,筆記量大概是一面活頁紙.
                 上課的時候不使用麥克風,後面的同學都聽不到,所以不想上課的都坐
                 到後面,大致上大家都是從第四排開始坐的,能夠聽懂他的哲學思想的
                 人不多.
                 團體報告是針對時事以論語思想解釋,還算簡單的報告
                 個人作業是兩篇作文
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末各35%
                 報告作業點名30%
      ρ 考題型式、作業方式
                 期中考問答題
                 期末考申論題
                 團體報告一份
                 個人作業兩份
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 偶爾點名,有到加分
      Ψ 總結
                 接下來是個人心得,不代表所有修課同學的立場：
                 我一開始覺得老師人很親切,應該是一堂不錯的國文課,而且剛開始步調
                 緩慢,我能勉強吸收艱澀的哲學思想,但是後來他開始趕課,越教越玄,講
                 很多抽象的儒學名詞,難以消化.我個人是覺得大一國文不應該帶給我們
                 這麼大的壓力,要背一大堆思想然後考完就忘掉真的不太ok,等到期中的
                 時候我就發現悲劇了,基本上就是要把它的一大堆思想背的很熟套公式
                 回答,如果只憑上課理解就會像原波一樣雞雞桑心.私以為大一國文應該
                 脫離高中應試的態度,要讓我們樂在國文,不是繼續練考試,我問過考的
                 很高分的同學：『你怎麼準備的』,他說他也不喜歡上課的內容但是他
                 把整本背的很熟去套,結果就很高分.
                 這門課基本上大家都是上課抄筆記（或之後借來印）＋考前再背
                 整個是很陰沈的氣氛因為把國文課教成哲學課真的很折疼人
                 總之除非你是儒學大師之後or喜歡儒家思想否則一般人別輕易嘗試
                 祝大家身體健康
                 謝謝大家




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.160.250
推 milly0922:同系推XD 01/11 23:48
→ IrisTiara:老師說過下課要自己去看書啊 孟子那本的第2.3頁www 01/14 20:57
推 ckbluejays:真的雷....浪費一整年 04/09 15:09
→ kinolollipop: 我覺得真的看人，我一開始也很不喜歡這堂課，上學期 08/19 02:31
→ kinolollipop: 跟原PO一樣覺得太玄，上課也沒在聽覺得浪費時間，但 08/19 02:32
→ kinolollipop: 下學期認真聽後發現其實可以聽得懂，而且覺得收穫很 08/19 02:33
→ kinolollipop: 多，會去思考一些平常不會想到的事！老師人超好，雖 08/19 02:34
→ kinolollipop: 然有時候有點跳針，一開始真會不喜歡，但上完覺得是 08/19 02:35
→ kinolollipop: 值得的，而且不重，個人覺得不錯！ 08/19 02:36


