Title:[評價] 99全 大一國文 陳玉萍 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者addnh3 (沈安安)看板NTUcourse標題[評價] 99全 大一國文 陳玉萍時間Mon Aug  1 20:07:04 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳玉萍

      δ 課程大概內容(上)中國神話傳說、六朝志人/志怪小說、唐傳奇小說、

                                聊齋誌異  (下)三言二拍、紅樓夢

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 各主題會選幾篇小說文本，檔

       案會放在ceiba上，要自行下載，沒有固定用書，唯有下學期的紅樓夢老師會希望

       大家手邊都有自己的書，她也不會上傳紅樓夢的檔案在ceiba上(太多了!!)

       講義的部分，她課前會上傳講義word檔，課後會上傳PPT檔。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       遇到文言小說不會逐字翻譯，會大概講解意思，但是重點會放在探討小說的情節

       與寓意，通常會利用投影片呈現一些表格或關係圖，協助小說情節探討和重點釐清

       ，另外，她很重視動腦思考，班上同學分成小組，幾乎每堂課都會提出幾個和

       當次探討的小說有關的思考問題，請小組討論後上台發表意見。通常提出的問題都

       可以讓大家對那篇小說有更深的了解，像我就是常常有"哦!原來是這樣!"或是"對

       耶我都沒想過~" 之類的感受XD 老師也會引用現代名作家的一些評論，來輔助教學

       ，這點也對學習那些主題很有幫助~~

       我修的時候班上只有二三十人左右，大家蠻容易就認識了XD 氣氛也不錯，老師人

       很親切，期末報告前還會留一堂課讓大家討論+請大家吃東西XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 個人覺得紮實偏甜，如果都有出

       席、準時交作業、依照考前老師給的提示作答的話應該不會太低。

       有兩份期中作業 共30%、一次期中考+一次期末考 共30%、分組報告20%

       出席率及課堂參與 20%

      ρ 考題型式、作業方式 上學期和下學期期中考出過簡答題，然後申論

       題是一定有的，例如期末考，兩節課五題申論題，但是只要有認真上課、參與討論

       ，考前其實可以不用花很多時間準備，老師不會出很刁難的，都是上課很強調、很

       常提出來討論的重點。作業，上學期是 2000字以上自傳體小說、3000字以上小說

       改寫；下學期是 2000字以上原創小說或散文、3000字以上小論文(或讀書心得)

       還有期末分組報告，上學期是聊齋誌異，下學期是紅樓夢，形式不限。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       因為人不多，所以老師很快就把人名跟人臉記起來了，雖然沒有點名的動作，其實

       是有的XD 而老師蠻注重出席率的，她每次都覺得同學不來上課很難過，都會苦口

       婆心跟我們講，叫我們叫認識的同學來上課，還曾經寄email給大家，勸導大家不

       缺課~但因為老師人真的太好，出席率不佳的情形到了下學期還是沒改善 = =

       於是老師就把評分標準的出席率那一項改成20% (一上是10% @@)

      Ψ 總結 總之大推這門課!! 老師很年輕有很用心!!而且可以學到很多

       很不一樣的東西，她對小說的研究很深入~上完她的課就覺得以前高中學的都算很

       淺的~~只要上課認真聽，這門課負擔不會太重喔:D 而且給分不會很硬~像我這種

       文筆普普，文學腦袋也普普的理科人也拿得到A啦~ 只是修這門課拜託不要翹課!

       每次看到老師看到班上人煙稀少的表情都覺得挺難過的:(  她真的很棒:D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.221.86
※ 編輯: addnh3          來自: 140.112.221.86       (08/01 20:07)
※ 編輯: addnh3          來自: 140.112.221.86       (08/01 20:10)
推 Sheldon1:大推！教授人超好 08/01 23:32
推 unique00000:大推+1!!! 教授人真的很好 有事的話可以去找她聊天!:) 08/07 21:04
推 smilingwhale:很喜歡老師+1  收穫很大而且認真就有分 08/20 14:43


