Title:[評價] 99全 朱敬一 陳思寬 經濟學甲 兼通識A5 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b99703117 (社會組數學最強男人)看板NTUcourse標題[評價] 99全 朱敬一 陳思寬 經濟學甲 兼通識A5時間Fri Aug  5 11:26:50 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                九十九學年度
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                上學期:朱敬一 下學期:陳思寬
      δ 課程大概內容
                基礎個體經濟與總體經濟學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 朱敬一:5 陳思寬:4
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 經濟學(大改版) 第六版 華泰文化 朱敬一 陳思寬等人合著
                 作者共七人 加上管中閔教授校對 故又稱八仙經濟學
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 正課: 兩人都是投影片加麥克風 其它分述如下
                     朱敬一:講課相當清晰 而且還有許多笑話與趣事可聽 會補充許多
                            經濟學的應用(像為何大學教授要有終身聘用制 講賽局時
                            有補充Hotelling選舉模型) 應該都是別的地方聽不到的
                            朱教授還有一個有趣的地方 就是他對於財政部長李X德
                            (X讀叉 他就是這麼說的 我沒有亂說) 頗有微詞 大約
                            每週都會批評一次(甚至期中考還入題)
                            但朱教授並沒有明顯的政治立場 他的評論都是對事不對黨
                     陳思寬:由於是臨時代打 故補充部分就較少 多是按照課本講
                            聽得懂是一定可以 但就沒朱教授有趣了
                            但會帶大家逛央行 財政部 主計處 經濟學人網站
                 實習: 作業會在前一週週末放上CEIBA 週一實習時助教講解 然後再交
                       碰到較難的單元時 助教會幫忙整理一下
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 兩位教授都是:
                     期中考 40%
                     期末考 40%
                     實習課 20% 小考四取三 加作業 各占5%
                 調分的話 朱教授似乎只有四捨五入的小微調 陳教授好像就調比較大
                 看到有人期末80出頭也能拿A+
                 兩人分數都不刁難 有本事一定能拿A+
      ρ 考題型式、作業方式
                 兩人風格大不相同
                 朱敬一:可帶一本書 與"裝訂"的講義或筆記一份(不限多大份 只要
                        有裝訂) 考題都是問答與簡答題 多數是有標準(或理想)答案的
                        期中有點放水 期末就稍難一點 有些題目很活 跟其他的教授
                        題型差異頗大 考古題全面open 大家可以自己去找一下
                 陳思寬:就比較普通了 選擇題占分約一半少一點 簡答計算約一半
                        多一點 題目跟其他經原教授的差不多 一樣可以自己去找一下
                        喔對 陳教授是close book 喔!
                 作業: 助教出的 都是問答居多 沒有選擇題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 出席:兩位教授都沒在管
                 基礎:不用 微積分有幫助但沒必要(朱教授說的)
                 加簽:全簽 之前幾年聽說加簽都會爆滿 但本年度並沒有 朱教授還
                      感傷的說他的魅力不如以往
      Ψ 總結
                 會計系的經濟學甲以往都是朱教授負責 但他下學期就入閣了
                 所以他找陳思寬教授代打 陳教授以臨時代打來說 表現也算是相當不錯
                 原以為她只代打一學期 沒想到100學年度 會計系還是找她來教
                 所以也順便寫評價幫她打廣告 相信她會愈教愈好
                 朱教授若離開行政院 應該會回來教 只是他會何時離開就不得而知了
                 似乎有很多人認為經濟學甲比經濟系的經濟學原理簡單 但其實並不會
                 兩門課只有課名與學分上的差別(經甲:3 經原:4) 其他如實習
                 上課時間 都是一樣的 因為用的是本土的教科書 所以會有很多貼近
                 台灣經濟的討論 另外考試也都是全中文
                 財金其實必修是經甲 所以財金的學弟妹還有外系想上經濟學的同學
                 都可以考慮這班喔!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.173.129.209
推 chen0394:朱敬一是我遇過最棒的老師! 08/05 12:46
推 jack118386:推社會組數學最強男人!!! 08/05 14:19
推 tw0517tw:推每週罵一次李X德 08/05 15:56
推 raoutie:其實我覺得朱敬一的題目已經比某些經原的還活了XD 08/05 20:25
推 luvheenim:我要推請吃冰棒!!真的很想念朱教授! 08/06 23:33
推 leepositive:大推朱敬一老師!! 08/08 14:59
推 rakeli:推朱敬一老師!!!!!!! 08/08 18:36
推 Jenny2342:大推敬一大師!! 08/09 13:09
推 shiningQ:大推朱敬一!!!他超可愛xD 08/09 20:56
推 Chilirururu:大推朱敬一!!! 08/10 18:15
推 mcwang40:我只記得冰棒不記得老師教什麼 08/13 18:07
推 fwalter00:請問這門適合文學院的學生修嗎?沒上過微積分= = 08/15 22:31


