Title:[評價] 101全 國際關係 張登及 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Corissa0827 (Plus)看板NTUcourse標題[評價] 101全 國際關係 張登及時間Thu Jun 13 17:22:17 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：

       101全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       張登及

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       政治系政論組大一(但老師上下學期全簽)

      δ 課程大概內容

       國際政治理論入門

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★  滿滿五顆星!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師製作的PPT

      指定用書二擇一(上課不用) 國際關係總論(張亞中、左正東)

                               國際關係(楊永明)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片、老師Lecture

      期中後會有一次多媒體教材欣賞(看電影)

      期中期末各一次分組報告、下學期有模擬活動

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實偏甜(之後詳述)

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末皆為開書考試，為問答題(30%)與申論題(三選二或四選二)(70%)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不用基礎，全簽!老師人很好，沒有固定的點名，只有一兩次突襲點名，

      但都是第一堂就有先說，第二堂才點(給大家時間通知沒來的人)，

      期中考發考卷算一次點名(兩次都沒來拿考卷會被記錄)


      Ψ 總結

      發現板上關於老師的評價不多，因為太喜歡這門課了所以決定上來宣傳一下!

      老師口才很好，對於各章上課內容都能很清楚的解釋，也讓人聽得很舒服

      (不會昏昏欲睡那種)

      這門課對於有志要走國際關係領域的人是很好的基礎，想聽聽課長知識也很好!

      之所以會說是紮實偏甜，是因為覺得從這學期開始老師的題目沒有像考古題版的

      這麼簡單了，但因為是開書考，問答題有稍微讀書都能翻到答案，有部分翻譯題

      可能要靠上課認真聽累積一些概念會翻得比較順。但只要寫得對都會滿分!

      而申論題也都是很開放式的問題，有寫到重點就會有30分以上(滿分35)。

      其實題目會變難感覺其來有自，因為老師全簽，所以這是一堂很大班的課，而又

      不每次點名，有點還會給緩衝，所以出席狀況經常不是很好，加上老師的PPT做得

      很仔細完整，又是開書考，所以有到課的人很多也都是在滑手機或用筆電......

      雖然老師對出席沒有嚴格要求，但有時候還是會酸一下大家QQ

      在這裡大大推薦這門課，不過希望只是想修甜課涼課的人還是斟酌一下，因為感覺

      這堂課有點被玩壞了> < 而且老師真的很認真也教得很好，看他有時候語重心長的

      希望大家認真一點覺得很心酸> <

      此外，雖然我自己覺得考試部分並不會太難，分數也不錯但也有些同學表示要拿到

      高分不容易(下學期期中考平均據說是77?)

      我覺得有認真上課應該還是會有差，尤其是下學期更深入一些國際政治理論，有聽

      老師講解真的會比較懂!

      期中報告的話就是分成六~八組，期中考那一次前3/4組報告，期末後3/4組報告，

      但每題每組只要正反方各推派一名代表上台就好，其他人交紙本即可。兩次題目不

      一樣，但開學發課綱就會公布!都是一些和課程有關的國際政治議題，也都很有趣!

      最後還是再呼籲一下，這真的是一門很值得用心去聽講的課，有興趣想修的人當看

      表演聽老師Lecture就可以有很多收穫了!如果再多花點心思讀書真的能學到很多!

      真心希望好課永遠流傳，不要默默消失或看到老師硬要板起臉孔規定大家的出席真

      的會很傷心> <

      總之大推張老師的國際關係:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.103
推 lovelytammy:推登及!!!!!老師口條超好好像都不用換氣XDD 06/13 21:16
推 cool0313:登及!!!雖然第一年講超快很崩潰XD學弟妹不要翹課啦 06/13 23:58
推 BambooIL:推登及　講話速度跟機關槍一樣快　期末會看到大佛的光環 06/14 00:30
推 mikesi5525:推登及，也推樓上描述XD 06/14 00:56
推 akaiyi:推 06/14 11:38
推 Blossom2:未看先猜原po最佳辯士XDDD 06/14 17:49
推 cgntutim:好課要私藏啊怎麼可以亂推呢XDD 06/14 22:06
推 bambootsai:推登及超級可愛!!!!!但這次考試真的有難啊ˊ_ˋ 06/22 22:15


