Title:[評價] 99全 廖勇超 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者foreverwing (羽翼)看板NTUcourse標題[評價] 99全 廖勇超 大一英文時間Sat Jun 25 16:12:55 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                 99學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 廖勇超教授

      δ 課程大概內容

                 CNN聽力、閱讀、口說練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 上課內容5顆星(真的超扎實...聽力會進步)
                 上課難易4顆星(CNN有時很難懂、閱讀文章偏難、個人不擅口說)
                 如果說總體的話就4.5顆吧XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Essays from Contemporary Culture (Fifth Edition)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 聽CNN時會用影片播放~閱讀就是指定用書~口說練習以小組為單位
                 教授算是滿有型的~應該年紀也滿輕的~人頗幽默
                 有時笑點是英文就不是很懂啦~不過其他人都笑了...就跟著笑吧XD
                 小組討論規定用英文~教授會專心聽有沒有偷用中文
                 就像前面所說~聽CNN有時真的頗吃力又沒新聞稿
                 但認真聽英文聽力一定進步~口說練習就看個人的表達能力了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 上學期應該有調分(寫CNN新聞稿可以加分)~不然我的成績應該很可怕
                 下學期感覺給分變嚴~因為覺得自己很努力成績卻沒進步

      ρ 考題型式、作業方式

                 考試期中期末各一次~題型為聽力、單字、閱讀理解(是非題)
                 聽力就從半學期的CNN抽三篇考~單字是閱讀文章內的重要詞彙
                 CNN最好能很熟練~不然考試時會來不及反應
                 閱讀的單字就努力的像高中一樣背單字~閱讀理解文章核心概念要抓到
                 有三份寫作作業~和期末小組 presentation ~這準備起來有點麻煩

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 上學期沒點過名所以出席率總是缺一些人
                 下學期點過兩三次吧~但教授會盯上常沒到的人
                 和教授常有互動的人會認得~我沒缺席過~但教授似乎不是很認識我
                 出席成績占百分之十~不知道是否嚴格執行
                 CNN真的比較難~但還不至於到完全不懂~只要多聽~英文不強也沒差

      Ψ 總結

                 坦白說在上學期期中考時真的超不認真~結果成績出來就嚇到了
                 勉強在期末救回來~但還是有種低空飛過的感覺
                 以為自己的英文還可以~上完課才知道自己還有很大的努力空間
                 下學期有比較認真~也比較知道教授在說什麼
                 這真的是一門可以學到東西的課~但有點辛苦就是了
                 考試要花些心思準備~不是輕鬆就能拿高分的
                 最後還是謝謝教授的教學~讓我英文不會在大一就走下坡了XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.254.157.211
推 PennySaf:推老師！之前修大一英文也覺得收穫很多:D 06/25 17:35
推 belle1009:大推勇超XDD   真的可以學到很多 06/25 21:21
推 paihsinching:我個人覺得最有意義的是第一節課聽CNN 06/25 22:23
推 f255577:而且認定學生的程度都要能聽得懂= =+ 06/26 12:36
推 jack118386:推老師:)可以學到很多而且上課不失樂趣 06/26 16:44
→ mesut:有修有推:目 06/26 23:44
推 hizai:推勇超!!!聽說讀寫都很紮實呢:D 06/30 13:24
推 alison65:永超>/////////< 07/02 09:26
※ 編輯: foreverwing     來自: 111.254.82.11        (07/05 19:51)


