Title:[評價] 101-2 詹益慈 有機聚合物的合成與鑑定 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者louisforever (louisforever)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 詹益慈 有機聚合物的合成與鑑定時間Wed Jun 26 00:10:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         詹益慈

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         化學系U字頭選修 (可充抵研究所學分)

      δ 課程大概內容

         對有機高分子聚合物作介紹。整個課程分為六大部分。每個部分都會介紹動力
         學機制及常見的聚合物。甚至會有特別的商標名需要記憶。

        (零、導論)
         一、Step-Growth Polymerization (對不起我不知道中文...)
         二、自由基聚合反應
         三、陰離子聚合反應
         四、陽離子聚合反應
         五、配位聚合反應
         六、超分子聚合反應 (這部分老師來不及上就沒上了...)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想學東西：★★★★★★
         想拿高分：★★
         想混學分：...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上課以講義為主。
         指定參考用書：G. Odian, Priciples of Polymerization, 4th ed.
         建議參考書籍：J. M. G. Cowie; V. Arrighi, Polymer: Chemistry and
                       Physics of Modern Materials
                       M. Stevens, Polymer Chemistry

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以投影片上課。這節課是下午789節，老師會在當天中午上傳投影片。
         有些不足的地方老師會用板書補充。
         偶爾會有練習題輪流點同學上台寫，但是寫不出來也沒關係。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考   30%
         期末考   40%
         口頭報告 15%
         書面報告 15%

         成績還沒拿到手，但是絕對不是涼課。基本上我猜算是扎實偏硬。

      ρ 考題型式、作業方式

         習    題：這學期有出八次習題，都不用交也沒有正確答案，大量出現在期中
                   期末卷上。
                   一次大概三到六題不等。第一大題都是名詞解釋，接著有些文獻題
                   。最後會有一兩題課本習題。

         期 中 考：名詞解釋、簡答題和申論題。題目非常多，好好寫絕對可以寫兩三
                   張學校專用考卷加上三個多小時滿滿...
                   不過很多都是習題有的內容，所以好好寫習題不會太困難。

         期 末 考：題型同期中考，但是範圍是全學期的課程...

         口頭報告：全班分成12組，分別報告上述的六大主題 (一個主題兩組) 。自己
                   找內容主題報告，在期中跟老師確認題目，期末考前兩週報告。
                   後來很多人退選所以最後只有11組。最可怕是是隨機抽籤分組...

         書面報告：就是口頭報告的書面呈交，期末考前一週繳交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師不點名，可以不用來上課沒關係，呵呵...
         基本上我只有看到一卡車的人第一堂之後退選，應該要加選都可以加選。
         外系選修的話，至少要有有機化學背景。有高分子相關背景也不錯。
         老師很年輕，它是化學系 B85 的學長。人很好，可以找他聊天！很幽默！

      Ψ 總結

         先承認我是純粹想給未來化學系學弟妹參考。外系修這門課是跟自己過不去...

         老師是今年才回台大的老師。所以這課也是第一次開。一開始吸引非常多人，
         但是第一堂課介紹課程大綱之後就嚇跑一堆人了...

         我有私底下跟老師聊過，其實老師期待是上課沒有講的，課本要自己念。不過
         台灣學生通常沒有這項技能，所以...呵呵。 (那本課本超級厚加上字密密麻麻
         ，真的很難讀完...)

         我個人非常喜歡這堂課，因為其實上課很有趣。可以學到許多高分子的化學知
         識，不過也是以化學合成部分為主，對於物理性質的介紹較少。化工、材料系
         的同學可能會不喜歡(?)

         老實說這門課的 loading 非常重，考試前讀到天昏地暗是一定的。不過老師也
         不會刁難大家。一開始就讓大家選 公布習題解答但考試不出現/不公布習題解
答但考試出現。最後大家選擇後者，考試也的確大量出現。有好好寫習題絕對
         可以回答出絕大部分的題目。期末考雖然範圍為整學期，還是以期中之後為主
         ，期中之前的內容都是考最重點和精華的內容。 (不過當時我根本沒讀完，就
         只能靠印象去掰...)

         基本上我大推這門課，雖然它讓我期中期末都很崩潰。但是我確實學到很多內
         容，先不論考試，學習過程是非常開心的！而且老師雖然第一年教學，卻沒有
         第一年教學的生澀，講得非常清楚。總之是門好課。

         最後，老師很帥。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.251.107
推 alicechang:老師很帥!又很風趣!哈哈哈~~~~~~~~ 06/26 00:15
推 xggu:推老師很帥 06/26 00:17
推 tarosmium:老師很帥XDDD 06/26 00:23
推 TimC:推原PO很帥(?) 06/26 00:36
推 toogi123:這篇重點就是最後一句阿XD 06/26 00:38
推 a3225737:第一周加選盛況跟後來真的有一點反差XD 06/26 15:37
推 hylhyl:原po也很帥 06/26 22:09
推 tynse71864:推原PO很帥XDD 07/29 01:44
→ louisforever: 補成績 最後我A+... 期末改很鬆阿 05/19 12:48


