Title:[評價] 101-1 微積分乙上 翁秉仁 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RogerHsieh99 (Code R.H.)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 微積分乙上 翁秉仁時間Tue Jan 15 23:56:51 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 翁秉仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 管理學院大一必修

      δ 課程大概內容
                 1.基本函數與極限。
                 2.微分及其應用。
                 3.積分及其應用。
                 4.函數的逼近。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 5.5-0.5顆(原因後面會說明)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 翁秉仁微積分講義(可去天數503數學系辦購買)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 純板書，基本上授課內容跟著講義走，幾乎沒有額外的補充。
                 老師的講解算是很平易近人，有在上課的話，會比自己看講義
                 更快進入狀況。然後課程進度跟其他班比算是快的(撇除神奇的
                 藹農伯伯)，老師比較偏重理解和應用，對於證明的著墨就相對
                 來的少，也不那麼要求嚴謹，可能因為是微乙吧?
                 然後管院微乙是四堂，老師就有分一節給助教實習，助教感覺是
                 個很害羞的人，但不知道是沒備課還是太緊張，常常解題會卡住
                 ，效率有點差。如果老師自己上課的話應該能更有效運用。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實分。小考30%(四次取三次)期中考35%期末考35%
                 老師說過80以上不調分，但對於80以下的同學有以下兩種調分機制
                 1.只要期中期末不要比平均低一個標準差都會過，以我們期中為例
                 平均60，標準差22，就38分會讓你PASS
                 2.如果有期末進步的話(相對於期中的班級排名)，會加m*(b-a)^2分
                 b為期末比平均高(低)的標準差
                 a為期中比平均高(低)的標準差
                 m為一常數，老師視情況做調整



      ρ 考題型式、作業方式
                 小考很基本，都是考課本上的習題，如果有念書的話應該都可以拿
                 個八九十，然後期中期末就完全不是同一個檔次，如果只有參考統
                 一教學的考古題(課本也是翁秉仁微積分講義)就懶得複習觀念的話
                ，應該滿容易GG的，但題目也就是比較複雜，觀念好的話，還是可以
                 拿高分。
                 然後有勾習題，老師不會檢查，但可於實習課上發問
                 PS:因為助教有時候會拖給解答的時間，所以我習題都是寫統一教學
                 的，有時候題目還比較多......


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師不重出席率，然後關於考前一堂的大猜題啊......個人覺得就只
                 是快速複習，因為老師都習慣平均出題，然後一次兩個章節能出的題
                 目也有限，也是不用前一堂教室不滿一半，然後猜題那堂就八九成滿
                 啦......

      Ψ 總結
                 老師把微積分的概念都講得很清楚，是管院除了聰成外也不錯的一個
                 選擇，老師人也很好，下課有問題都可以盡量問。
                 PS:明天看期末考卷，希望寫評價人品可以爆發一下>M<
                 PS2:看成績的時候有不小心看到其他人的考卷，似乎大家都不是考很
                 好，但最後我們系上只有兩個人被當，感覺老師是能救就救，但是A
                 級的成績跟別班比算少的。
                 PS3:老師人真的超好的~wwwww


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.242.218
推 minova:推!!! 01/16 00:06
1F財金認真姊一起人品爆發~
※ 編輯: RogerHsieh99    來自: 118.168.242.218      (01/16 00:11)
推 daniel80422:翁秉仁我絕對是給五顆星!!! 01/16 01:22
推 ruby02162000:推老師人好!同希望明天人品爆發>< 01/16 02:07
推 a125419401:原PO的微乙不消人品大爆發好嗎XDD 01/16 09:23
※ 編輯: RogerHsieh99    來自: 118.168.247.81       (01/22 22:40)


