Title:[評價] 102-1 游添燈 太極拳初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者junjeanc (嗨)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 游添燈 太極拳初級時間Sat Jan 11 22:29:11 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  102學年度第一學期

      ψ 授課教師   游添燈

      δ 課程大概內容
                     楊氏太極拳
                     可參考 https://www.youtube.com/watch?v=Ja2BKK_aOJk
                     初級課程大約教到11:10處

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　  老師自己寫的書，書名忘記了，台大出版中心出版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　
　　　　　老師會先示範一次，再讓同學跟著打幾次，
　　　　　然後就自由練習，老師會全場巡，看大家的動作。
　　　　　如果發現同學都不太會的話，就會再邊示範邊帶大家練習。
　　　　　中間會停下來休息幾次，讓大家問問題，
　　　　　可以問動作的問題，也可以問太極拳方面的哲學問題XD
          通常這個時候老師也會講很多廢話（他說這是在練習conversation）
　　　　　老師conversation的目的是讓大家想問題，也是拖時間（這是他自己說的）　
　　　　　每次上課前會先複習一下上一堂課的動作，到後來也會放音樂讓大家跟著打。　　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　老師非常重視出席率，因為他說大家要做個有出席的人！
　　　　　每堂課都會點名，但是是把點名單放在前面讓同學自己打勾，
　　　　　就是看個人的良心和榮譽感啦！
　　　　　沒來兩次以內都沒關係，第三次就會扣分，第四次直接當掉。
　　　　　病假也一樣算是缺席一次，身體不舒服可以在旁邊坐著休息也沒關係，
　　　　　老師重點就是要大家來上課，學習動作。
　　　　　不會人人都A+，但你表現好，老師也不會吝嗇。　　　　　

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　　
　　　　　沒有正式的期中考。
　　　　　老師會說哪幾堂課是期中考，但也就是大家跟著音樂打個幾次就通過了。
　　　　　期末考則會分組（這次是按照學號），然後輪流到台前跟著音樂一起打拳，
　　　　　一次大概是打半套，每組會打好幾次。
　　　　　還要交一份期末報告，800字以上，只要寫跟太極拳有關的都可以。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　不需要基礎，老師會希望大家盡量提早到來練習，但也沒有強制要求。
　　　　　老師人超級好的！
　　　　　雖然有時候會講一些沒人聽得懂的笑話或哲理，
　　　　　但是他自得其樂的樣子非常可愛XD
　　　　　加簽的話，就是全班限30人以內，只要沒滿老師都會簽。　　

      Ψ 總結

　　　　　太極拳其實沒有想像中簡單哦！
　　　　　要記那些套路什麼的，其實也滿難的，
　　　　　但是老師教學很認真，也很樂意為同學解答，
　　　　　像我回家很少練習，只是期末考前自己看影片練習一兩次，
　　　　　考試雖然沒有很厲害，但也都能夠應付，老師也不會刁難。
　　　　　打拳的時候都會放音樂（就是公園爺爺奶奶打拳時放的那種音樂），
　　　　　所以其實只要大概記得動作，考試不會遇到什麼困難的！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.211
推 gonewiththew:超級推!! 老師超可愛~ 01/11 22:37
→ junjeanc:老師講的梗都讓人印象深刻啊XDDD 01/11 23:08
推 apoka:之前修分數很難看，沒興趣或平常不想練者不推薦，動作很難記 01/11 23:43
推 IyaW:修過老師太極劍，老師真的很逗很可愛！給推！！！ 01/12 01:16
推 TheDarkKing:大學修了老師三門課  非常推!!! 01/12 01:28
推 starsnight:沒興趣的千萬不要去修>< 01/12 01:30
推 weareworld:除了廢話太多(大概講30min)之外真的蠻好的… 01/12 03:02
推 slowbob:建議一定要有決心每週自行練習，老師很認真，教的很紮實 01/12 12:52
推 slowbob:疏於練習會讓你看到成績很難過 01/12 12:54
推 a1111tony:大一上他體育課的時候有一半的時間他都在放爛梗XDD 01/12 19:39
推 oldfatcat:修他的太極劍，別忘了靠腰耍劍哦 01/12 21:52
推 chihhuikao:喜歡老師的“拖時間” 01/13 09:45
推 ocl0906:三門太極課已修完 大推 01/15 18:21
推 starbug:修過表示:別指望到最後再看影片抱佛腳 平時練習最重要ˊˋ 01/21 11:04


