Title:[評價] 99 佘瑞琳 普通化學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mormasker666 (嘎哥Gentlman  Gaga)看板NTUcourse標題[評價] 99 佘瑞琳 普通化學甲時間Tue Jul  5 09:32:12 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      佘瑞琳

      δ 課程大概內容

      化學計量、原子分子軌域、熱力學、依數性質、平衡、電化學...etc

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      遠遠超過五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      General Chemistry - Principles and Modern Applications 10th edition

      by Petrucci, Herring, Madura, Bissonnette

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師上課以板書居多，而且非常仔細，活潑有趣，教得很像高中化學，大致上不難！

      (老師自己也說太難她不會XD)有時候太抽象或很難的章節她除了口頭授課一遍外，

      也會用投影片讓大家能深入了解。偶爾老師會來個臨時小考，雖然佔平時分數比例

      不高，可是也算是一種變相點名－說到點名，老師常常上課會抽點人回答問題或上台

      解答，所以說翹課太多次會被盯上喔。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實偏甜，高分群她不太會調分，低分群她會斟酌調分。

      ρ 考題型式、作業方式

      她勾的習題寫完基本上考試都會，不會出太雕的Problem，有抄筆記的話讀過一遍

      寫過一次習題且熟讀例題要考九十非常簡單。

      作業不多上學期就一次書面心得(看國際期刊寫心得)，這學期有兩次演講，當天有

      去的話會給一張表要妳寫心得跟摘要，通常作業有寫分數不會給太低，沒寫就...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      沒甚麼點名不過小心突如其來的小考跟抽問XD！加簽習慣的話這學期是只要本系必修

      沒有開普化甲的話老師都給簽~像我就是簽到的那位哈哈...只要你有一點點高中化

      學的基礎，上佘媽媽的課沒有任何壓力。

      Ψ 總結

      沒甚麼好說的：佘媽媽是好人!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.159.98
推 weisl:原PO強~ 07/05 09:42
推 lovenonstop:已經變佘媽媽了唷XD 以前普化也給她教 人很好! 07/05 12:56
推 z7831440:原PO強者~ 07/05 13:00
推 ShawSean:佘老師人超好！！！ 07/05 13:10
推 hsnuyi:推原PO和佘教授~ 07/05 13:57
噓 ben4610:個人覺得學不到什麼東西 板書抄的很亂 問教授問題他也答 07/06 00:33
→ ben4610:來 雖然我的成績不是挺好的 但上她的課就是很冗很想睡覺.. 07/06 00:34
→ wuling510665:板書算蠻整齊了吧 07/06 01:28
推 coldlee:推一個  佘老師人很親切  很有教學熱忱 不過對於化學本來 07/07 18:12
→ coldlee:就比較強的同學可能不會學到太多東西 07/07 18:12


