Title:[評價] 100-2 王宏文 成本效益分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tigerflyer (兩張嘴)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 王宏文 成本效益分析時間Sat Jun 30 13:16:33 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：100-2 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       前五堂是江瑞祥老師

       後來江老師因故辭職,就換成王宏文老師


      δ 課程大概內容

       現金流的折算 包括present value, future value, annulity

       Kaldor-Hicks Tableau

       以及在分配上的差異造成的可行性不同等等


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師自己的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       計算的時候會建議大家用Excel 也會示範給大家看

       平常教學就用講義+板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       考三次考試 總分100 如果快被當有機會調分

       (第一次考試是40分 第二第三都30分 加總為總成績)

       不過分數上我覺得應該算甜吧 大家好像都考滿好的

      ρ 考題型式、作業方式

       方式就是上課教的


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不用基礎 老師教得很簡單

      會幫大家複習一下基本的經濟學概念



      Ψ 總結

       個人是外系 因為有學過一部分

       覺得這堂課有些無聊 但不知道其他人怎麼想@@

       這科不太需要準備考試 大概考前看一下就可以考很高分

       大家平均好像都才扣3分左右而已

       不過期末考由於是要我們分析花博的成本效益 並沒給實際數字

       雖然沒公布成績不過老師說大家考得不理想就是了

       最後成績是A


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.192.105


