Title:[評價] 102-1 劉銘璋 普通化學丙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (moris0528)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 劉銘璋 普通化學丙時間Thu Jan  9 17:00:30 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      劉銘璋
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      藥學 醫技 護理 物治 職治 公衛 必帶
      δ 課程大概內容
      Chemical Foundation
      Atom Structure and Periodicity
      Atoms to Molecules
      Bonding: General Concept
      Molecular Sturectures and Orbital
      Liquids and Solids
      Chemical Kinetics
      Chemical Energy
      Chemical Equilibrium
      Spontaneity,Entropy,and Free Energy
      The Nucleus: A Chemist's View
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★☆ 4.5 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      S. S. Zumdahl, Chemistry: An Atoms First Approach, 1st ed.; 2012, Cengage Learning
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片教學，有時會根據時事講一些相關的化學知識。
      投影片會放到ceiba，所以其實不用買課本也可以。
      大考前一堂課由助教上課，做習題講解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      扎實分。
      考完第一次期中考的時候說基本上不調分，希望大家努力，不過她會視個人表現情況來決定。

      兩次期中考、一次期中考    30%*3=90%
      小考(每一個段考週期1~2次) 10%
      (第二次期中考總分調高到106，期末則是103)

      ρ 考題型式、作業方式

      有勾課本習題，小考跟段考都會有類似或幾乎一樣的題目出現。
      小考考卷考完會立刻檢討，段考發卷後也會檢討。
      助教會寄給大家各單元作業的詳解。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      完全不重出席率，這也是這堂課到課率比較低的原因。
      遲到、睡覺、做自己的事都不會管，然後這學期有一天是在活大禮堂上課，滿好睡的XD
      老師人很好，常常會因為時事有感而發跟大家聊一些生活中的化學和應用。
      例外因為這個班很多醫學院的同學，所以老師會補充一些化學在生物體上的應用。
      非常準時下課，還會告訴同學有時候果她上的太開心沒停下來，請大家提醒她下課了。
      加簽的話這學期只開放授課對象的系所。

      Ψ 總結
      老師人很好，講解也很清楚，考題也不難(可上考古題版參考)，只要有讀書都可以拿高分。
      不過課程難度大概是高中化學略加深一些，全新內容並不多，如果想要很扎實/高深的普化可以考慮其他老師的課。
      這學期放假日比較多，沒有辦法上更多內容，實在有點可惜。
      總之是門很棒的課，歡迎大家修~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.54.120
推 tsppajrdrrfs:同系推~ 01/09 19:04
推 alecwu:推樓主神人，但為何普化可以這麼涼((嘆 01/09 21:51
推 jefftie2000:推樓主大神 普化有這麼簡單嗎(嘆) 01/09 23:46
推 ra21844:推樓主化學神 01/14 00:15


