Title:[評價] 99-2 鄭振牟 工程數學-線性代數 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者tcm2006 (葉子綠)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 鄭振牟 工程數學-線性代數時間Fri Jul 29 19:14:30 2011
教授以抄板書再講解為主，板書內容和他放在網路上的投影片如出一轍(所以可以考慮印下

來)，放在網路上的投影片，則為買不到的指定用書" Linear Algebra Done Right, 2/e"

之整理濃縮(可以在圖書館指參專室或雲端找到它)。

教授的授課路線和統一教學相異，最明顯的不同為vector space是鄭班的開頭、其他班的

尾章。再者，使用的符號系統、專有名詞也有出入，換言之，大考前最好看過統一課本，

否則會慌了手腳。

教學內容絕大多數是證明，僅有零星例題。有些重要觀念隱含在證明過程中，教授會特別

點出，每周一次、可能讓你寫到崩潰的回家作業也能使觀念更明白。

做個結論，鄭班的負擔重，作業多且偶有難題，又得適應兩套符號系統。但相對來講，認

真上課可以有很好收穫。瑣碎的證明細節或許記不住，但對於線性代數架構，可以有比較

完整、清晰的理解。如不喜歡統一課本的習題海，可以考慮鄭班，一個另類的選擇。

題外話，教授滿年輕的，乍看之下還以為是助教。極富教學熱忱。出國請的假會利用周六

補上，多上了三小時jordan form，助教時間也偶會現身，據說還有期末迷之加課(?)。雖

然教授表情常很嚴肅，但人滿開明的，不會難以溝通。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214
推 Nien1027:可以看到不一樣的線性代數，很有收穫 08/05 11:19
推 swpotato:期中還好 教授還過來把題目「翻譯」成這般的語言 不過期 01/05 18:12
→ swpotato:末沒念就... 01/05 18:12
→ swpotato:                                     班 01/05 18:12
推 david942j:大推 講的東西可以輕鬆含蓋別班，認真寫作業再去考統一 09/26 11:49
→ david942j:期中期末真的超輕鬆 09/26 11:49


