Title:[評價] 102-1 沈川洲 曾泰琳 地質調查導論二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 沈川洲 曾泰琳 地質調查導論二時間Wed Jan 22 10:34:37 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，須通知作者


      哪一學年度修課：

         102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         沈川洲、曾泰琳

         本學期開地調二的教授有：

         李紅春、沈川洲、施路易、鄧茂華、劉雅瑄、徐澔德、鄧屬予、

         蘇  強、曾泰琳、劉聰桂、陳于高

         選到誰的沒差，會在行前課統一處理分組換車，考試啥的都是一車次處理

         ，但並無不同，小弟不是選到兩位老師的，但是因為選那一車，所以開課

         老師寫兩位教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         地質系開給外系

      δ 課程大概內容

         第一天 第一站 地震博物館

                第二站 尖山

         第二天 第三站 佳樂水

                第四站 龍磐公園

                第五站 石門古戰場

                第六站 保力溪

         第三天 第七站 三溝

                第八站 萬里桐

                第九站 貓鼻頭

         第四天 第十站 關山頂

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ (前提是沒選錯車喔^^)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         會發一本講義兼記事本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         野外課程，我們這一車主要是沈川洲老師在講，非常的有個人特色，人也

         很好，想必修過地調二的同學都可以理解(他根本地調二亮點()

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         行前上課        20%
         岩石公園實習    10%
         野外課程        40%
         學期考試        30%



      ρ 考題型式、作業方式


         岩石實習會小考，就認石頭，請認真抄筆記

         四天三夜野外課程，每晚會有作業，大概要花兩個小時吧，有點類似申論

         ，會一直被助教退貨，建議早點去給退貨才不會寫歪

         考試的話就選擇題，考題內容不會過難，但是一定要讀野帳本，要記老師

         、要記地圖、要記哪個地點是在幹嘛的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不需要基礎，兩位老師人都很好，加簽的話應該都簽的到，開學助教群會

         統一處理，報到需繳500元訂金，課程總共約需花4500，剩餘部分行前課繳

         齊。

         地調二的飯店比較慘，網路不甚穩定，建議帶個吃到飽，不然飯店網路掛

         掉會悲劇，地調二晚上比較沒法亂跑，大概就只能待在飯店，恆春的晚上

         很荒涼，帶個酒和桌遊應該會好很多。

         但是野外實習的部份我就覺得滿不錯的，爬珊瑚礁撿化石吹海風，也學到

         滿多的，地調二比較扎實，但是事後還是會留下很不錯的回憶 (至少我那

         幾天沒得宅啦XDD)，四天三夜可以當作去墾丁度假一趟，還有晚會，基本

         上個人還是滿推薦的。

      Ψ 總結

         小弟修過地調一二和森多，感覺大概是這樣

         森多概：很扎實，可以抵通識，五天四夜上山(地調才是下海)，可以認識

         各種不同生態，可以看星星，可以摸咬人貓，要期末呈現，不用考試，去

         溪頭一帶

         推薦度：★★★★★★★★

         地調一：可以很輕鬆，可以逛夜市，可以泡溫泉，要期末報告，老師人很

         好，晚上沒有作業，要期中考，去的是花東

         推薦度：★★★★★★★

         地調二：偏扎實，要期末考、要岩石實習，要選到對tone的老師，每晚有

         作業，去恆春(不是墾丁)，有晚會

         推薦度：★★★★★★


         總之地調二還是推啦，但是可能要是前搞清楚他的性質還有不同教授的性

         格，也有聽到不同車的同學修的不太愉快的，但是我這車是還好這樣。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 119.252.172.226
推 ndpe1220:推連續兩篇用心推薦 01/22 10:45
推 gj942l41l4:推摸咬人貓 01/22 19:52
→ jcll:那我們同車的ㄝ 01/23 00:43
→ jcll:River後來在車上其實也講得不多 01/23 00:44


