Title:[評價] 101-2 李聖隆 醫事及衛生法規 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者diaoge (某d 林同學)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 李聖隆 醫事及衛生法規時間Thu Jun 20 20:09:53 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
yes

      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)李聖隆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
公衛系大三
      δ 課程大概內容
就..衛生法規&環境法規(兩周)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
醫護法規概論 & 補充講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講課
中間沒有下課
所已連續上100分鐘，3點下課
下課前留5~10分鐘 Q&A
不過下課時間經常拖到....
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
50%平常分數
50%期末考
no 期中考
分數沒出，不知道，不過我已盡量把我所知的申論技巧全數用上了。

      ρ 考題型式、作業方式
期末兩題申論
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師每堂課都一定會點人念文本
而且常常念文本佔去課堂的大部分時間
當有些同學的朗讀技巧不夠好時，
容易讓人感到相當不耐..

要是被點到那時你剛好不在 就會扣平常分數

這門課有一位醫學系的同學，老師已經記得他了，
所以他就比較不能翹課。

另外還有護理系、藥學系的同學各一，
還有生科系、生技系、法律系同學
這種外系的人，
老師比較會記住，而且老師講到醫學相關知識也都會跟醫學護理那兩位同學討論
所以這是外系去修的話要特別注意的，
畢竟這種課 一般人沒事不會去修 所以外系就顯得較特別

基礎...不用吧 我覺得我的憲法背景都幾乎沒派上用場

另外q&a很容易拖到下課時間，對於接著總區有課的人有一點困擾

      Ψ 總結
李老師是台灣醫事法律學的先鋒
經歷非常傳奇 大家可以去google一下他，不消我一一列出了..
老師年紀真的不能說小 70歲了
這是老師最後一年在台大開課了
在台大度過了47個寒暑(法律系4年+法碩3年+40年台大兼課)，
就在今年決定要退休了,真的非常可惜~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.241.152
※ 編輯: diaoge          來自: 140.112.241.152      (06/20 20:13)
※ 編輯: diaoge          來自: 140.112.241.152      (06/20 20:14)


