Title:[評價] 高一誠 貨幣銀行學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者winniehs (hs)看板NTUcourse標題[評價] 高一誠 貨幣銀行學甲時間Sat Jan 11 19:15:18 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 高一誠 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 國企系 必修

      δ 課程大概內容

                1. 貨幣與支付清算系統
                2. 利率的概念與衡量
                3. 資產選擇與利率的決定
                4. 利率的風險結構與期限結構
                5. 資產定價與資產「泡沫」
                6. 金融摩擦與借貸市場
                7. 銀行擠兌、金融恐慌與金融中介的轉變
                8. 金融安全網：金融機構的管制與監理
                9. 中央銀行的功能與政策目標
                10. 準備貨幣與貨幣的創造
                11. 貨幣政策的工具
                12. 貨幣政策的目標機制
                13. 金融穩定與總體審慎政策
                14. 貨幣政策相關的重要議題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                  ★★★★★ 5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 陳南光 (2013) "貨幣銀行學：理論與應用" 第一版, 雙葉書廊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 用投影片上課，第二還第三周之後開始每周兩組要上台報告。一組三
                 四位同學，報告內容為老師選的和課程相關的paper，paper大概都在五
                 頁以內，每組報告時間為十五分鐘左右，組別在哪一周報告由老師排
                 定

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 Class performace: 10% 每次上課要簽到，有通融兩次以內缺席次數
                 Mid-Exam: 40%
                 Final-Exam: 40%
                 Group presentation (for required papers): 10%

                 總成績還不知道，期中考有唸書的話應該都考不錯，不負責任估計應
                 該很多人考8,90分以上，沒唸書考試的話就不知道了。考試內容包含上
                 課講的內容和期中考前各組報告的papers內容，paper部分考法是抽幾
                 張paper上的圖表然後要你解釋這張圖在幹嘛~期中期末考試都是十題簡
                 答,每題十分。
                 粗估總成績應該不錯，有唸書有分。

      ρ 考題型式、作業方式

                 考題形式如上段所述，期中期末皆為十題簡答/申論，考卷由助教批改
                 ，寫越詳細越高分(但並不會改得很嚴)，唯一作業就是某一周得要小組
                 上台報告15分鐘。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 每周要簽到，老師有時候會點人問問題，有簽名點到名卻沒人舉手的話
                 視為缺席，有兩次缺席的通融次數~是國企系必修，但也有很多財金系
                 和一些其他系的修，老師人非常好，基本上都會給加簽，基礎其實不太
                 需要，貨幣銀行學算滿基礎的課。

      Ψ 總結

                 還滿喜歡老師的教學模式，上課不會太無聊，而且選的paper其實還滿
                 有趣的，不過如果你都沒去上課聽報告平常也沒在念讓paper累積到考
                 前才念的話可能會比較崩潰，因為期中考前總共有十篇paper，期末考
                 則是十六篇~
                 這學期剛好碰上美國QE大事件，所以讀起來特別貼近實際生活的感覺，
                 老師最後幾堂課有配合課本對時事作一些討論和補充，還滿有趣的。不
                 過如果習慣性翹課的話可能要三思，畢竟是會算出席成績的課。助教有
                 時候比較嚴一點，不過大概是因為老師人太好比較起來的關係。
                 要上貨銀必修或想了解貨幣銀行學的同學可以考慮選高一誠老師的不一
                 定要去擠著簽黃志典或陳思寬，高老師上的很認真~推薦大家~

--
推 weichipt:教授人又聰明又親切 01/11 20:16
※ 編輯: winniehs        來自: 125.230.98.197       (01/11 22:02)
推 hsutachun:大推高一誠！老師上課常會蹦出些好笑的梗(有意無意的)XD 01/12 00:47
推 hsutachun:這學期的Jenny助教人也超好! (雖然我不是厲害的學生XD) 01/12 00:50
推 ahawayne:推老師人超好! 01/12 02:28
推 wyling1519:大推高老師!!上課部會無聊而且會講一些她在銀行工作的 01/12 02:31
→ wyling1519:經驗，而且期中期末考時提問答題爽爽答 01/12 02:32
推 maydayue:推新老師認真有活力，助教nice。有讀有分，不刁難。 01/12 02:32
推 dachun:高老師是陳思寬的學生! 給分很甜 01/13 00:22
推 s51308xx:期末不是十六篇裡選八篇考嗎 02/06 19:43


