Title:[評價] 101-2 賀培銘 相對論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者harveyhs (Hango)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 賀培銘 相對論時間Wed Jun 19 19:07:11 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 101 - 2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         賀培銘教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         物理系選修

         天文所選修

      δ 課程大概內容

         照每週筆記記的 @ _ @

         Overview

         Riemannian Geometry

         Metric

         Geodesic Equation + Review of Special Relativity

         Tangent Space

         Parallel Transport

         Curvature

         Curvature continued and Riemann Curvature

         Equivalence Principle and Einstein Equation,

         Gravitational radiation ( gravitational wave )

         Symmetry, Killing field and Perihelion Precession

         Action Principle and Schwarzschild solution

         Schwarzschild solution continued: causal structure

         Conformal diagram, other blackholes and Quantum effect

         Alternative theories

         Cosmology

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         私心：★★★★

         不過還是看修課的人的需求 ......

         我相信會有人給三科或以下


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Sean Carroll 的 Spacetime and Geometry

         也可以用這份講義代替

         http://arxiv.org/abs/gr-qc/9712019
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書，都在黑板上推導跟講解。

         風格......典型的小賀的給演講的課（喂

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業跟期末，沒有期中。

      ρ 考題型式、作業方式

         前面有一大題是非題考觀念，後面計算題。

         作業跟去年的差不多，

         考試倒沒有。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，而且都會簽。

         基礎......我覺得這就是最麻煩的地方了 XD

         老師會教這堂課用的到的數學，

         基礎我想大概是（還是得視個人熟悉情況）

         * 向量分析

         * 線性代數 （ 主要是線性變換、對偶空間、內積空間等等 ）

         * 電磁學（ 用 Lorentz covariant tensor notation 的 ）

         * 狹義相對論

         然後 geodesic equation, Einstein equation 需要一點 DE 的能力。

      Ψ 總結

         今年是小賀第二年開，去年我有旁聽前面一半的學期，

         去年小賀真的教了滿多數學的 XD

         連 cohomology class 的東西都提了一點，但顯然效果應該是不太好

         同時去年也花了比較多的時間講狹義相對論

         （當然比起高涌泉老師是少很多啦XDD）

         今年他一開始就切入黎曼幾何而且只側重技術

         狹相也是大家投票要複習（欸

         才在 geodesic 後面那邊複習。

         看得出來老師今年想花多一點時間講物理但在我看來

         處境還是有點尷尬。

         因為老師並不是專業做重力、宇宙的，

         所以老師詮釋相對論的角度大多時候會是從

         一個規範理論 （ gauge theory ）的典範出發，

         （所以才會會常跟電磁學交叉講，尤其是重力波那邊）

         但在宇宙學那邊感覺就只是帶過去，

         我覺得是有點非戰之罪啦。

         所以覺得內容好不好也要看是要從什麼角度學相對論。






         工商時間，明年陳義裕老師開相對論，他算是半個幹這行的XD








         最後以小賀在課堂上說的一句話做總結：

         「如果你會一點 Yang - Mills Theory, 這邊就會很簡單。」



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.241
推 leo80042:推最後一句話 XD 07/18 08:55


