Title:[評價] 99-2 林維紅 中國史四 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林維紅 中國史四時間Mon Aug 22 03:09:54 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
             99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             林維紅老師
      δ 課程大概內容
             從中國近代史的分期問題講起，接著談"走向世界"，革命思潮等；
             主要是"中國如何面對現代世界"。
             這學期幾乎沒講到國共戰爭和中日戰爭，有一點點小可惜。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
             既然是私心就五顆星好了XD
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
             徐中約著，計秋楓等譯，《中國近代史》

             史景遷著，溫洽溢譯，《追尋現代中國》
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             老師講課和版書，有時會問問題
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
             mm...不曉得，因為幾乎沒看到分數
      ρ 考題型式、作業方式
             每周都有作業，然而挑六次做即可(並不是太快可以做完0.0)；
             期末有一期末報告，占的比例較重，也較花心思。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
             有一次人有點過少，老師就點了一下名XD
      Ψ 總結
             我覺得是因人而異，個人很喜歡老師的教學風格，都覺得聽得很開心；
             當然也有人覺得老師上課的方式並不是太有系統...
             但是老師強調的也許就是問題意識和研究方法，所以有點像在演講。
             噢，課前閱讀一定要讀，不然上課就很難有所連結。
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.81
※ 編輯: AngusDei        來自: 140.112.250.81       (08/22 03:12)
推 edwardlam:推紅姨 08/22 09:53


