Title:[評價] 102-1 陳俊瑋 量子場論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者harveyhs (Hango)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 陳俊瑋 量子場論一時間Mon Jan 27 21:27:07 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳俊瑋教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         物理所

      δ 課程大概內容


         以下是以大標題分，不一定照順序。

         0. Classical field theory: Lagrangian formulation

         1. Path Integral Quantization:

            real/complex scalar field

            Dirac field

            Gauge field -- Faddeev - Popov trick

                        -- Abelian gauge theory (QED)

                        -- Non-Abelian gauge theory (Yang-Mills)

         2. Canonical Quantization:

            real/complex scalar field

            Dirac field


         3. Perturbation Theory

            framework--

                       Gaussian integral / Wick theorem

                       Feynman rules

            application--

                       phi-4 theory, scalar, QED

                       Scattering amplitudes / cross sections / decay rate

                       tree level QED processes

         4. Symmetry and Symmetry breaking

            Global symmetry : Noether theorem,... etc..

            Local symmetry: gauge symmetry

            Symmetry Breaking: Global Symmetry : Goldstone theorem

                               Local Symmetry: Higgs Mechanism

         5. Grand Unification:

            SU(2) X U(1) electroweak theory / Glashaw-Weinberg-Salam model


         另外在講 Dirac field 的時候講了一段 Group theory

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★~★★★★ 看個人對場論的感受狀況。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         A. Zee 的 Quantum field theory in a nutshell

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書，老師講解，滿標準的物理系課程

         量子場論有很多種切入角度，

         老師採取的是比較輕鬆式、直覺式的方法

         （難聽一點，可以說很隨便XD）

         （所以才用 Zee 那本書）

         因為 Zee 很強，所以他的結論都可以不以嚇人的公式作結，

         但有人，尤其是初學者，

         可能會對於要自己去摸透作者忽略掉的重重計算覺得反感，

         這好像是一種必然的缺陷 XD

         但這是研究所的課了，細節的確也該靠自己吃下來。


         講到比較偏現象的時候，老師的講解會比較精彩。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         A. Take-home mid-term exam 30 %

            Take-home final exam    30 %

            Homework                40 %

         B. Take-home mid-term exam 25 %

            Take-home final exam    25 %

            Homework                50 %

         取高的。

         由於場論習題一部分需要老老實實的計算，所以滿紮實的。

         但給分算很慷慨。

         作業盡量不要遲交 XD 聽說遲交打折很兇

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末都是 take-home exam

         內容通常涵蓋老師上課來不及完整講的 XD 紮實的延長學期時數

         比如期中考 Dirac equation 在 Coulomb potential 的解

         CPT 定理 / Majorana fermion

         期末考 SU(2) X U(1) theory 的 Feynman rule 推導。

         怎麼找 Higgs Boson、跟 Global/Local symmetry breaking 的異同討論

         作業就是 Zee 中幾乎所有的上過的章節的習題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         很 free 不點名，會唱到名只有發作業的時候

         最低的門檻：

             量子力學的基本結構，

             狹義相對論

             對協變符號有一定的熟悉。


      Ψ 總結

         其實不管教的老師是誰

         作為現代物理學中被廣泛使用的一種架構

         量子場論要下的功夫本來就很多，

         修課通常是看一個真的有在第一線使用場論工具的人

         從他的角度跟你分享使用心得。


         至於修課跟自己學的絕對差異...

         就是有壓力要把計算老實做過吧 XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.241
推 f34150:原po強者 01/28 08:53
推 peterqlin:原PO蕭神 01/28 17:51
推 gh34163:樓上 \Kappa GOD/ 01/28 20:01
推 jacky82226: 推俊瑋 01/28 11:34


