Title:[評價] 101-1 電子學一 呂良鴻 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jpchien ()看板NTUcourse標題[評價] 101-1 電子學一 呂良鴻時間Wed Feb 20 20:06:50 2013lttlstrngthlttlstrngth

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        呂良鴻教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系大二必修
      δ 課程大概內容
        電子學一 為史密斯電子學(上課用書)一到五章
        這門課幾乎都是在講半導體的電路(Op Amp、diode、MOS、BJT......等)
        屬於電機系電子學統一教學
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        ★★★★☆ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Microelectronic circuits 6th e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       主要為板書 同時擺著老師自己做的投影片在旁輔助
       上課時同學可帶著老師的講義搭配著自己看(完全同投影片)
       課本幾乎是課後自己參考、練習用的 上課幾乎不用到
       每堂課的開始老師常常會畫電路並解題 讓同學對上堂課的內容有點複習

       上課時很少向同學提問 當然也不會有討論
       而下課後常常會看到一群同學在跟老師討論 老師很樂意下課後跟同學討論
       可能由於要趕課 基本上都在講上課的內容 幾乎沒有題外話
       老師的嗓音我覺得有點那種感性溫馨廣播節目廣播員的味道
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       電機系統一考試統一調分
       而且感覺這次調滿多分 所以不能算扎實分吧 只是電子學本身難
       考題也不會出太簡單 加上這學期電機必修多 拿高分對普通人來說並不會太容易
      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末如一般的課一樣 滿分一百 幾乎為計算題(這次期中有一題5分多選)
        不開書 可計算機 (必備吧 除非是有學心算)
        無要繳交的作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不點名
       只要有修過微積分甲與普物甲就ok了
       加簽...只看到一下課一堆人像搶購一樣撲向講桌
       我不太清楚他們是用抽的還是怎麼決定
      Ψ 總結
        個人較不喜歡呂帥老師的教學風格 而較推薦林致廷老師
        另外一個老師我沒上過所以不清楚

        呂良鴻老師在系上頗負盛名 也很多學生喜歡他上的電子學
        他每堂課電二143必定爆滿
        上課時講台前的地板也會有人坐 晚來的真的完全沒位子

        而我個人不喜歡呂帥教學風格的原因是 他教幾乎只教基本觀念與計算
        感覺很理論 而較不像"應用"科學
        這麼多半導體電路 呂幾乎沒有講是如何應用 這些電路有何用途
        (例如diffrentiator 怎麼在電路電器中應用? 有何實際用途?)
        一些東西與名詞他似乎以為我們原本都知道了 或覺得不是重點
        所以很多也沒講的很清楚 (例如剛開學時，j是代表虛數i)

        當然呂的計算過程與基本觀念很清晰是沒錯 這也是他人氣很旺的原因
        但學完了感覺只會算 像只是學個數學或電路模型
        只是會考試(掌握好呂上的課 分數高絕不是問題)
        究竟如何使用 它們的來由 它們的在產業界、在實驗室的功能還是不太了解
        所以我覺得呂的電子學滿枯燥的
        而我去試上林致廷時 發現林這些都有說明 講了很多呂沒提到的東西 
        相較之下有真的較有趣

        會來寫這篇的原因也是因為今天上了劉深淵老師的電子二
        發現電子學並沒有那麼乏味
        (劉深淵的電子學會講這些電路、元件特性的所以然 如何應用 描述也較生動
        一些細節及名詞他也有都會說明的很清楚
        我覺得這些都是呂良鴻老師的電子學較缺乏的)

        也由於呂沒有題外話與補充 完全只上精華
        每周呂只需多20分鐘加課(週五2:00開始上)
        林致廷則每周需多1.5小時加課(週四加到6:00 加周五第五節)
        這則是上呂班的好處

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.24.120
※ 編輯: jpchien         來自: 140.112.24.120       (02/20 20:09)
推 po5980:哈哈我感覺跟你幾乎相反XD 02/20 20:20
→ jpchien:這真的因人而異 不少人確實較適合呂良鴻 02/20 20:22
推 ian60702:完全相反+1 個人喜歡呂帥的教學遠大於原Po提及的另外兩位 02/20 20:23
→ jpchien:恩 他真的很夯 我這次想表達的是有些人可能是適合另外兩位 02/20 20:27
※ 編輯: jpchien         來自: 140.112.24.120       (02/20 20:30)
→ ahpc82:也沒兩星半那麼慘吧Orz 02/20 20:47
                對我個人來說真的頂多到3顆星 我實在不太喜歡都不講應用及來由的
                另一方面我覺得呂班講的真的較乏味

※ 編輯: jpchien         來自: 140.112.24.120       (02/20 21:11)
→ lttlstrngth:才電子一先講應用幹嘛...而且大部份人又不想聽那個 02/20 21:57
推 s93rm6:"大部份人不想聽那個"? 02/20 22:02
→ j8203172002:呂良鴻超棒 很少遇過期初到期末都爆滿的老師 02/20 23:55
可能我敘述的不夠清楚 我是指希望他能稍微提一下各類型電路會大概如何應用
或各元件較具體的功能意義而已 就像林班與劉深淵一樣
不是真的要知道大三大四那種詳細的應用細節 這我想大部分人不會不想聽一下吧
※ 編輯: jpchien         來自: 140.112.24.120       (02/21 00:08)
推 sycjohn:劉深淵講比較多應用，不過省略了不少計算，trade off 02/21 01:43
→ sycjohn:然後我也喜歡聽應用，看來我也不是大部分... 02/21 01:44
推 huei820504:不知道是不是課程範圍的問題 02/21 01:53
→ huei820504:感覺呂帥講話像教科書，少了點彈性，也有種呆板的感覺 02/21 01:54
→ huei820504:才聽過鐘孝文幾次課，就很想大推老師XD 02/21 01:56
事隔一年，修完電子三(呂班)了......現在我知道電子學呂班這樣教其實是真的比較好，
所以增加了評分的星星數，回頭看，當時才大二上，搞不清楚狀況，我原本真的把呂的電
子一評得太低。說實在，基礎的電子學要學好並且考試考好真的必須著重計算與基本觀念
，由於時間有限，呂把題外話與應用省略也是有意義的，如願意花較多時間聽應用與題外
話，那麼林班可能較適合。到電子三，依照課本，呂班也會講一些應用。(我這屆電子二
呂班沒開，所以呂的電子二不清楚)
※ 編輯: jpchien         來自: 1.160.86.133         (01/14 00:15)


