Title:[評價] 100-2 不動產融資與投資 盧秋玲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kevin600339 ( )看板NTUcourse標題[評價] 100-2 不動產融資與投資 盧秋玲時間Mon Jul  9 00:38:27 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 國企系 盧秋玲教授

      δ 課程大概內容
                 U字頭 選修課

                 主要聚焦在房貸算法, 公司的不動產投資決策,
                 學期末會講一些不動產估價, 不動產相關投資商品

                 基本上我覺得這門課有點像財管, 只是他聚焦在不動產。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 4顆 (扣分原因: 考試報告個案通通擠在期末有點崩潰XDDDD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師會在ceiba放投影片,

                 參考用書: Brueggman 的 Real estate finance and investment

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片, 前面在講房貸時候要帶財務計算機, 上課一步步按,
                 老師會點人來問，也可以跟旁邊同學討論,
                 而且老師專門研究不動產所以會分享很多東西,
                 在財務的課程中, 我覺得已經算是互動多, 蠻有趣的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 Participation          30%
                 Case (一個)            20%
                 Company report         20%
                 Final examinatin       30%

            我自己感覺就真的是照上面比例算, 我覺得算紮實~

            Case 是算REITs的不動產投資決策應該買哪個標的，不會很難。

            Company Report 今年指定做 遠雄建設 與 遠雄港 的分析像是,
            營建業business model, 公司策略, 對房市的看法, 還有財報分析之類
            最後要作一些forecast, 算理論股價, 然後會安排去遠雄參觀一次。
            期末要上台報告大約 10~15分鐘。


      ρ 考題型式、作業方式

         期末考, 四題計算, 要帶財務計算機去。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         每個人都有名牌, 上課有發言還會給貼紙XDDDD

         加簽的話老師好像真的只想收40幾人, 我一開始抽籤也沒抽到,
         不過第二周還是會有不少人退選, 所以第二第三周有去大概都可選到。

         選修基礎: 財管 or 投資學任一。

         不過期末的company report 簡直像在做財報分析,
         所以可能需要一點會計 or 財報分析的基礎,
         而且今年剛好選到營業周期較長的營建業, 他的會計處理跟一般行業差很多。
         但是以前也是有選過百貨公司, 飯店業, 房仲業之類的, 所以還是看當年情況

      Ψ 總結

         我自己覺得這門課蠻特別的, 因為台大管院沒有專門介紹不動產的課,
         可是偏偏不動產在最近又很夯, 像是奢侈稅, 打房, 房貸成數上限等等,
         我覺得是蠻值得了解的sector。

         真要說這門課的缺點就是所有東西都擠在期末, 所以期中一派輕鬆,
         但是期末考前幾周要交 case, 報告, 還要考期末考, 實在是有點.....

         不過我個人蠻喜歡這門課, 除了可以學到很多不動產相關基礎知識,
         還可以順便複習財管XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.151
推 yu0319:推中肯XD 07/09 19:04


