Title:[評價] 100-1 育林學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kousun (大江)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 育林學時間Thu Feb 16 14:35:08 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： y


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       分兩班

       其中一班 全學期 王亞男 教授


       另一班 上學期曲芳華教授 下學期鹿兒陽教授

      δ 課程大概內容

       包括育林的專有名詞介紹 育林技術與方法 等等

       (課程大綱沒有印出來 有點不好列舉)

       我這般還會帶入些現代生物及基因技術

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       我是上曲芳華老師的

       三顆星吧


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      上課有介紹一本育林技術的原文書  已經買不到了

      不過上課會放投影片  也會上傳到CEIBA

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片(英文) + 老師講解

       老師的聲音很小  陰陽頓挫也很平板 讓人昏昏欲睡

       有些上課內容不問教授 回家自己看不一定看得懂




       實驗課助教會來帶

       這學期是上 種子發芽實驗 珍闊葉樹PCR結果比較 扦插 等


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       考卷作業都沒發回來    不很確定

       但我覺得算甜 整學期課堂外花的時間不到15小時吧

       成績A-  (上課都在睡覺  不確定有沒有映像分數)


      ρ 考題型式、作業方式

       期中+期末考 + 期末報告 + 分組報告

       應該還有映像分數(不確定)


       考試題型 解釋解釋40趴以上 還有些大觀念的題目或簡單計算 很好掌握

       期末報告就是整學期的紀錄與探討等等 所以實驗課要好好做

       分組報告這次是 選一種樹木探討他對環境或經濟的價值



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       沒看到有人來加簽 說要植物學基礎說實在有點牽強

       但對生物完全不了解也不行吧 有些基因工程的東西要有點概念才行

       曲芳華教授本身就是在做基因研究的 所以會帶入比較多這方面的觀念

       王亞男教授的育林學應該會比較廣泛一點

       我看過王教授班的學生期末作業是翻譯一篇有關環境議題的文章

       看起來頗有趣


      Ψ 總結

      森林系必修 有興趣可以來修修看  有問題歡迎站內信

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.245.163
※ 編輯: kousun          來自: 140.112.245.163      (02/16 14:36)
推 gary8520:森林系推 08/21 19:15


