Title:[評價] 100-1 謝國煌 高分子材料 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jasonfghx (工人)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 謝國煌 高分子材料時間Sat Jan 14 18:47:57 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）是
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 謝國煌

      δ 課程大概內容
                 聚胺脂之合成、物性及其應用
                 聚壓克力之合成、物性及其應用
                 聚環氧樹脂之合成、物性及其應用
                 平面顯示器之結構、顯示原理、高分子材料及其製程。
                 高分子導電材料之合成及其應用。
                 有機電激發光材料及其有機太陽能材料
                 幾丁質及幾丁聚醣、聚麩胺酸
                 聚乳酸高分子材料合成及其應用


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 上投影片內容
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 應該不錯

      ρ 考題型式、作業方式
                 問答題, 寫越多越好
                 作業:答案其實就是投影片內容
                 還有一份大報告


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 先修高分子化學再學這門比較好, 會些有機化學較佳

      Ψ 總結
                 老師就普普通通的教, 穩穩的我覺得中等中等,
                 考試投影片背熟就很OK, 這門課很應用, 有實務經驗者更佳


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.108
※ 編輯: jasonfghx       來自: 140.112.25.108       (01/14 18:48)
→ jasonfghx:老師後來給分超高的 02/03 17:01


