Title:[評價] 100-1 林美峰 寵物營養 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 林美峰 寵物營養時間Mon Jan 30 16:58:10 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        100學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        動科系 林美峰

      δ 課程大概內容
        分五章
        1.一般營養概論
        2.如何評估寵物飼糧
        3.如何調配寵物飼糧
        4.如何飼養寵物
        5.一般營養性問題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無，老師的個人網站有簡報可供影印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        使用簡報上課，個人認為簡報內容敘述有些簡略，要好好認真上課做補充
        ，要不然自己看很容易不懂。老師每一張投影片講的時間都還滿長的，補
        充滿多東西，不需要有什麼生物學基礎，基本上高一念過生物應該都還好
        ，不過老師講話的聲音有些小、頻率有點平坦，很容易就不小心睡著了:P

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我覺得還算不錯甜，一份期中報告和期末考，個人沒有投入非常多時間，
        就有到A，以選修而言比很多通識還甜了。

      ρ 考題型式、作業方式
        作業:期中報告一份(主題任選關於寵物飼養的東西)寄到老師信箱，老師是
             有回信給我表示收到，而且還有指點我報告的問題在哪邊
        考試:期末考一次，四十題選擇題(80%)+一題計算題(20%，跟簡報上的貓咪
             喜歡馬鈴薯泥的例題一樣，數字改掉而已 )
        *考試內容有點細，還滿多數字要記的，不過看過簡報就會的常識題也是不少

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        點三次名，第一堂課、人工加簽結束、期末考。這門課本來就是開給非動科
        系的學生選修，所以不用什麼基礎。加簽應該是都簽。

      Ψ 總結
        有養寵物或是未來會養寵物的同學，很適合來修，畢竟上網一查，你就會發現
        林美峰老師是國內少數的動物營養專家，下課有問題老師也都會耐心回答，上
        課時也常常舉自己養寵物的例子(狗、貓、兔、豬)，這門課主要以貓狗為主，
        學期末老師會帶同學到動物園參觀(自由出席、不強制)，只要你不睡著，可以
        說收穫很大!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.98.213
推 joyce8062:推林美峰老師:) 真的很親切!! 01/30 17:34
推 tai520pei:推一個R1!! 01/30 17:35
推 Makgong:重點就是太容易睡著了 01/30 17:51
推 elve7878:R1推 01/30 17:52


