Title:[評價] 102-1 陳逸昆 微積分乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者milly0922 (米粒)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 陳逸昆 微積分乙上時間Sat Jan 11 01:18:50 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：

           102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           陳逸昆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           管理學院 必修

      δ 課程大概內容

           大一微積分(極限~瑕積分)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           眼力很好4.5★
           內容部分3.5★  (兩個原因後面都會補)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            CALCULUS Early Transcendentals - Stewart Calculus ,7E

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            純板書，但不得不說老師板書字寫得相當小又都擠在一起
　　　　　　坐偏後或邊邊的位置就會完全不知道在寫什麼，
　　　　　　一開始有同學反應，但我覺得改善的程度相當有限
　　　　　（所以說眼力很重要）

　　　　　　然後進度的部分...我自己覺得對高中是社會組沒基礎的我有點重
            老師的講法又有點太跳了
            有點不知道怎麼解釋...
            簡單來說就是我還沒搞懂為什麼要有微分的時候
            我們就在學微分的技巧跟公式了
　　　　　  老師上課時講解的題目其實是跟著課本的
            但是他沒有解釋整個脈絡(或不仔細)
            上課感覺就是一直看證明或做題
            我前幾週試了很多次都無法進入狀況...
　　　　　　後面就有點不常去上課 靠開放式課程救自己這樣Orz　　　　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末成績還沒出來 老師又是新老師 無法預估是否甜
         期中40% 期末40%  每週小考20%

      ρ 考題型式、作業方式

         一般的微積分考題  無作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           出席率的話完全不注重  老師不點名
           加簽的話  期初大家在翁秉仁跟李聰成兩位老師加簽碰壁之後
           似乎都跑來我們班  但教室位置有限  老師簽了五~十個吧

      Ψ 總結

           其實老師上課還算認真  但可能不合我的tone調吧...
           前幾週過的實在頗挫折又很痛苦
           雖然硬看習題能算出來  但是心中問號超多
           所以後來只去小考很少去上課   都在自學OAO
           不過也有看到有同學在課堂上踴躍的發言   跟老師討論題目的內容
           合理推斷還是有人能夠跟上老師的腳步~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.130.86
※ 編輯: milly0922       來自: 114.36.130.86        (01/11 01:20)
推 peemou:好像很認真聽也聽不太懂哈哈 01/11 22:22
→ peemou:但是只要有人問老師都會很仔細的再說一次人很好~~~ 01/11 22:23
推 yhc0315:推原PO自學期中考超高姐 01/13 02:16
→ yhc0315:我覺得其實老師人真的很好，只是有時候細節會省略，一晃 01/13 02:17
→ yhc0315:神就跟不上了。 01/13 02:17
→ yhc0315:真的要先預習 01/13 02:18


