Title:[評價] 100-2 魏岫明 華語教學法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 魏岫明 華語教學法時間Tue Jul  3 19:51:29 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        魏岫明

      δ 課程大概內容

        華語語音學
        第二語言學習理論
        第二語言(華語)教學法簡介
        華語詞彙教學
        ===期中考===
        華語語法 (佔了下半學期大部分時間)
        華語文聽力、口語教學
        華語文寫作、閱讀教學
        華語漢字教學
        華語教學議題探討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4，真的不差但也真的沒有好上天XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        何淑貞等著，《華語教文教學導論》
        劉月華等著，《實用現代漢語語法》
        許多補充講義（有的一定要念熟，有的看看就好XD）

        第一本好像是今年才用的書，因為老師覺得課本要換新XD
        第二本是上語法時的主要教材，但搭配的是甲級語法大綱
        （打個比方有點像是全民英檢初級或是日檢N5所需要會的語法項目清單）

        後面一兩個禮拜會上一些論文，講一些華語教學上的議題
        比如這學期是念一篇關於在語言課堂上糾錯與否的論文
        還有一篇是一個資深華語教師在談實際課堂教學的一些注意事項

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課講課，無投影片，偶爾會問學生問題，通常課本上都有答案，
        沒有答案的問題通常就是個人感想類的XD
        偶爾會放影片，通常是補充說明課堂內容，
        比如說第二外語教學法有很多光看文字敘述根本不知道他在幹嘛
        （雖然看了才會覺得「天啊還真的有人這樣教書囧！！！」）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評分標準非常不明XD應該是有期中期末考跟一些平常分吧我猜
        因為班上人數很少所以誰沒來都一清二楚
        考題難度適中，就真的不算簡單但也真的不難XD
        有念熟就絕對有分數，老師不會虧待這樣

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有作業

        剛開學的時候因為要練習漢語拼音所以會有一些小考
        期中考有填充題，就是一些名詞類的東西，然後有問答題
        期末考則全都是問答題，語法則有一些是要挑出詞性或特殊句型等等的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率重要性很不明XD
        因為老師沒有特別講過出席率的影響力，
        有時候蹺課（欸）下一週老師還會說
        「那個這是上一週的講義，上禮拜沒拿到的同學來拿一下……」
        讓人羞愧（？）不已

        順帶一提，這門課是一567，中間只會下2：10到2：20那節下課
        之後就一口氣飆到四點放人
        中間可以去上廁所老師不會在意的XD

        外系選修的話老師非常非常非常非常非常非常非常非常強調要修過中文系的語概
        我學期初本來想說自己修過外文系的語概，應該沒什麼問題
        但老師非常非常非常懷疑沒有在語概上學過一些漢語語言學基礎的人有辦法應付
        之後只好跟老師說我修過史嘉琳老師的語音學（有教漢語IPA）
        老師才一臉不信任（？）的把授權碼給我

        之後的情況則是：期中考明明考了一個很普通的分數(82)
        但老師說「你是外系的還可以考這麼好很不容易～」
        我自己明明就覺得超級還好的啊有這麼嚴重嗎……
        不過這學期還有一個韓國交換學生來修，所以其實要凹是凹的到……
        只是可能後果要自行承擔（？）

        啊，不過真的是要有修過語言學概論會好一點……
        因為老師上課會預設有一些漢語的語言知識是學生應該要知道的
        （他自己就是教中文系的語概所以他非常了解中文系的學生應該會知道什麼）
        然後有一些剛好沒碰到的東西就真的會一頭霧水……

      Ψ 總結

        老師是個好人T^T
        上課雖然真的不算有趣，但該教的都有教，
        而且也不會讓學生一頭霧水覺得學不到東西
        （比較常出現的反而是太過照本宣科……）

        我不知道欸聽說老師的語概課在中文系大一之間還蠻……的
        可能是該教的都在大一教完了，所以我自己是覺得這門課其實還算蠻簡單的
        （啊期中考就是沒有認真念……orz）

        另外，這門課的定位照老師的講法應該是
        「稍微深化一些的漢語語言學概論＋華語教學簡介」
        如果要牽涉到一些比較實務經驗上的東西這門課可能無法提供
        老師之後應該會開華語教學法進階所以應該是那時候會比較多
        （今年因為老師去支援華教碩士學程的漢語語言學課程所以沒開）

        對於華語教學有興趣的同學，這門課應該是個還不錯的開始
        雖然沒有直接正面接觸到華語教學實務但可以了解一些背景知識

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.71.231
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 118.165.71.231       (07/03 19:55)
推 garycku:推魏媽!!雖然她都不給我大張的貼紙 07/03 21:27
→ DeepRiver226:啊我就是被貼那個貼紙然後跑去問老師說為什麼有那個 07/03 22:10
推 garycku:貼紙越大張越可愛的成績越高..聽說最差的貼黑膠帶XD 07/04 00:00
推 wenever:魏老師超愛貼紙的～～ 07/04 00:17
推 moony1991:黑膠帶也太有趣XDDD 07/07 12:40


