Title:[評價] 99-2 朱柏松 民法物權 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SecretKeeper (Kuan)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 朱柏松 民法物權時間Sun Jun 26 12:30:26 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          朱柏松教授

      δ 課程大概內容

          物權通則
          所有權
            通則
            不動產所有權
            動產所有權
            (兼論占有)
          抵押權
            普通抵押權
            最高限額抵押權

         (因為一學期四學分上課時間有限
          加了一次課也只上完兩個最重要的核心物權
          但是在上課過程中會不時帶到其他物權
          所以較不重要沒上到的部分還是會有些概念)
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★絕對五顆星!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          無指定用書
          老師推薦 1.謝在全 2.王澤鑑 的民法物權
          另外老師有一本論文集也是重要的參考資料

          最好要準備最新並附修法理由的小六法

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師演講  配合少量版書
          從通則的第一條一路講述下來
          有系統的做法理分析和實例探討

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期末考100%
          成績還沒出來  應該是紮實的紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

          期末考三題實例題  每題各兩小題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          出席率不重視  翹課損失太大

          基礎的話最好有民法總則.債總.債各的基礎
          因為朱老師的課偏難  也很注重民法各編的統整連結
          所以沒有基礎會很難過

          老師人很好  慈祥有個性的老先生
          上課最重要的要求是不能吃東西!!
          兩節課中堂不會下課

      Ψ 總結

          一位老師不會同時符合所有人的期待
          雖然朱老師上課的速度和方式可能會讓不少人卻步
          但對我來說朱老師是兩年來在民法領域讓我最有收穫的一位老師

          在物權法的領域  朱老師是地位舉足輕重的學者
          不但十幾年來皆參與修法  許多學說見解都影響了條文構成
          甚至最高限額抵押權即是由朱老師起草
          所以上課時對於物權法體系和各條文的立法背景.爭議.解釋等等
          朱老師都極為嫻熟.如數家珍  可以做出非常詳細的法理分析

          老師上課速度極快  但上學期修過老師債總二後
          已經頗習慣老師快而不亂的口條
          雖然偶爾有點鬼打牆  或是背錯條號
          然而瑕不掩瑜  仍然清晰有體系

          而讓我很欣賞的一大特色是老師非常重視各編的連結
          例如上到物權效力的範圍時  會將總則編權利客體體系再次做複習
          講到抵押權時  也把民法債編的擔保體系跟物保體系重新做了整理
          對我而言是訓練各編交叉運用的好方法
          也讓知識更有整體性  不會好像把物權單獨自民法典中分離鑽研

          朱老師很有個性  是個很有熱忱的學者
          非常希望和同學們分享研究心得  也很高興能為我們授課
          從與通說不同的見解即可窺知老師關懷人性的溫潤面
          上課時偶爾穿插一些生活感想  也總是十分精采有趣
          流露出很可愛的一種對學問的執著
          「大部分時間」感受不到「殺手朱」的肅殺
          考題也有漸漸親切的趨勢

          總之  在一個學期的鍛鍊下
          我對民法因為朱老師而更有心得  也對物權有了深深的興趣
          雖然上課有點累  但我還是非常非常願意推薦朱老師！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.151
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 140.112.244.151      (06/26 12:37)
※ 編輯: SecretKeeper    來自: 140.112.244.151      (06/26 12:49)
推 theseus:大推朱老師！ 06/26 15:08
推 pigletchu:推朱伯! 06/26 17:35
推 Riyuberg:大推朱老師 以前沒能上到他的債法真可惜 06/26 18:38
推 kuofuchi:朱老師很棒！ 06/26 19:26
推 narcimeow:朱伯真男人!! 06/26 19:31
推 SamuelLuo:朱老師很棒！但成績出得有點慢...已經遲了一週了@@ 07/11 20:24
推 aclisd:大推朱杯!話說成績出了XDD 07/16 14:20


