Title:[評價] 100-2 陳其美 投資學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ericrobin ()看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳其美 投資學時間Tue Jun 26 22:41:06 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳其美

      δ 課程大概內容

         基本數學工具: 矩陣、Lagrange、Kuhn-Tucker、基本機率
         期望效用理論、1,2階隨機優勢 還有一些風險的概念
         市場均衡(pareto efficiency) (講不多)
         Portfolio Theory:CAPM、APT
         衍生性資產定價、動態完整市場
         債券定價
         資產泡沫(沒考)

         之前評價文講的一些細節主要是透過例子以及習題認識


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上課都用自編講義 還有拿來出是非題的課本

         Investments, by Zvi Bodie, Alex Kane, and Alan J. Marcus 9e

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         嘴巴動不停的講三堂課 中間不時閒話家常

         期中考前很愛點人 之後可能是看多數人反應不快就沒了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中、期末各40% 5次作業20%

         這學期滿甜的,

         期中考因為題目有瑕疵加上一些狀況, 每個人無條件加18分

         作業原本有5次 有一次直接送滿分

         最後學期成績又以颱風假延後為由加了快10分吧

      ρ 考題型式、作業方式

         作業會分組, 通常真的需要討論才寫得出來,

         考試都是40%是非 60%計算

         通常都是考觀念, 不太需要什麼數學或是計算

         雖然比作業簡單很多, 但沒讀透徹一樣會寫的很卡


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不會點名 沒有一點微積分、機率基礎的聽不到幾堂課就會自己走人了吧

         經濟學跟線代、數學懂越多的, 要理解上課內容應該就越容易

         修過會計或是貨銀、財管之類的要自修原文書應該就不是太大負擔

         沒有的話就只是要多花點時間消化吧

         (雖然讀原文書對考試的報酬率也不高就是了...)

      Ψ 總結

         老師口才真的很好,

         除了理論的部分講的相當流暢外

         偶爾論及經濟學以及實務方面也都講的生動


         對於非理工科系的我來說, 這門課算是有點重

         數學看習慣的人需要注意大概是是非題吧XDDD

         我讀這科的時間大概是當年一學期花在古慧雯個經+毛慶生總經的時間

         期中考前沒有預習的話幾乎是完全跟不上

         期中考之後就沒那麼多數理論證和定理

         相形之下簡單很多

         只是一些計算有點繁雜 要花點時間去算過


         我認為修這門課對於讀經濟學還滿有幫助的

         前半段很多概念都曾經學過 但看過之後才知道原來可以這樣用

         也會有不少練習列目標函數、限制式求解的機會

         另外就是個經也沒講太多期望效用理論

         這時候讀到就還滿感動的


         比較可惜的是一些比較數學的地方都跳過沒講

         那些部分沒什麼分析基礎的大概很難自己讀懂

         不過會數學的應該能從中學到不少吧


         另外通常會有助教的實習課時間, 所以想問問題的話還滿多機會的


         總之 算是門既扎實又甜的好課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.125.67
推 pacificajo:推老師 06/26 22:43
推 hsuzchan:推老師！但真的很需要底子喔... 06/26 23:04
推 penguin7272:路過推, Bodie 是 9e 吧, 這學期分數真的超高 XD 06/27 19:01
謝謝指正~
※ 編輯: ericrobin       來自: 61.228.123.66        (06/27 21:31)
推 garychou:推老師 是非題很可怕我覺得XD 06/29 13:48
推 Cagesong:推老師 06/29 22:13


