Title:[評價] 100-2 林岳祥 高等統計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者o9010802 (霸王鮮果汁)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 林岳祥 高等統計學時間Sat Jun 30 12:37:07 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：好的


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林老師岳祥

      δ 課程大概內容

        上學期葉老師沒教完的部分，下學期會教完．所以整本高統會全部教完!

        本學期教的是Ch5 大數法則，Ch6 卡方分配等，Ch7 MLE，Ch8 信賴區間

        Ch9 GRL檢定等，Ch11 回歸與複回歸! Ch10 有教但不考（課本不在手邊，

　　　　章節是背出大概教什麼而已）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 整體而言，剛好五顆，不會在更多到爆表，我之後再說明

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　
　　　　高等統計學　葉小蓁　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　一．老師：

　　　　上課方式就是念課文寫板書，老師有備課，這部分我覺得他備課備得很好，

　　　　會多補充幾個應用的例子，也會適當調整教學進度，像是下半學期多章節是
　
　　　　穿插教的，會是跳過之後再回來，我認為對學習的確有幫助．

　　　　老師長得很高，聲音不錯，上課沒講過笑話，可能是葉老師下學期休假換老

　　　　師的關係，或是有風聲說他考很難給分很低，或是大家被上學期的高統嚇到了
　　　　
　　　　，所以這學期教室一直穩定在只有二十幾人，待在教室裡感覺非常輕鬆愜意．

　　　　老師口條算清晰，個人覺得不比葉老師差，講得比葉老師詳細（葉老師比較

　　　　會認為這些我們很聰明，早已經懂了所以就直接講過去），講話不疾不徐，

　　　　上課節奏不錯，不會太快，沒有壓迫感，也不會太慢

　　　　二．助教：
　　　　
　　　　上助教課不點名，要交作業．講解作業或是額外補充講解其他題目
　　　　（會特別提助教是因為期中期末考都跟實習課有關）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　
　　　　一．沒提過各佔幾趴，主要項目有：
　　　　作業（助教課）
　　　　期中小考（助教課）
　　　　期中考
　　　　期末小考（助教課）　
　　　　期末考
　　　　＊老師上課從沒點過名

　　　　二．助教課評分方式

　　　　大部分時候都有作業，期中期末考前有作業但不用教，作業跟小考滿分都是

        120分，大概是用來加分的，作業跟小考佔助教課的成績多少比重不知道，但作

　　　　業最好要寫，這樣才跟得上學習進度　
　　　　＊助教從沒點過名
　　　
　　　　三．評分方式
　　
　　　　偏甜，但一定要強調，這堂課畢竟是高等統計，不太可能甚麼都不學都不練習就

　　　　可以拿到高分，只是整堂課的評分標準不嚴苛，會的程度在助教出的練習題會就

　　　　可以了，每個禮拜約四大題，助教會講解且ceiba上有詳解，難度比課本難一點

　　　　點，要搞懂不是很大的問題，只是有沒有那麼多時間去跟上進度而已

　      且作業小考120分，我想實習課的分數應該都接近滿分　　　

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　一．小考考題型式
　　　　
　　　　這部分跟助教出作業一樣，有些（好啦，其實有點多）課本是沒有的，練習本也

　　　　沒有，常常是考的時候覺得很難，不會寫，但考完助教講解後才會發現原來要問

　　　　的那麼簡單而已，改的也沒有很嚴，這學期下來，小考考得比大考難（因為題目

　　　　沒看過所以不會寫），但大考不會出現小考的題目，小考也不太會出現作業的題

　　　　目，所以嚴格說起來，小考的功用就真的是逼你讀書搞懂，跟上進度

　　　　二．期中期末考
　　　　
　　　　老師說助教作業出的比課本跟練習本難，所以只要我們搞懂實習的作業，就沒什

　　　　麼好怕的，考的都是基本題，考試可以帶大鈔，A4兩面（葉老師不行帶大抄），

        因為考的不是死背，所以才給我們帶大抄


　　　　三．實際情況Part1期中考

        老師說的是真的，真的考基本題，只出了一題變化題來鑑別同學程度，這跟葉老

　　　　師的考試準備方向完全不同，有同學把助教實習課的作業抄在大抄上，然後一知

　　　　半解(但據他說法他是幾乎直接抄上去)去考期中考可以拿到約85分．

        但我大抄除了特殊分配外，幾乎沒寫甚麼，也用不太到，因為真的幾乎都背起來

        了，大部分分數都不錯


　　　　四．實際情況Part2期末考

　　　　老師說的還是真的，只是這次考了助教作業那些不用教不算分的部分，那部分我

　　　　猜很多同學因為不用交就不管它了，所以期末考應該考得比較差，完全沒考到練

　　　　習本，只有助教的作業跟課本，我猜，改的應該也是不嚴格，因為我計算都懶得

　　　　...沒時間算，所已都直接寫檢定式然後附註＂把題目數據帶入即可得答案＂!

        這次期末考把作業直接上去應該是只能拿到25%的分數


        五．考試心得
　
　　　　可以帶大抄其實不代表可以完全不懂，考題雖然不多，但很多東西真的是寫到

　　　　背得出來直接背出，甚至是背出答案，沒甚麼時間去找大抄．老師考試真的不

　　　　刁難，葉老師會出一些鑑別度高的題目，但林老師很少；老師也真的只出助教

　　　　的作業（雖然有出到＂練習就好不用交＂的部分），考的也真的是基本題（但

　　　　是高統的基本題還是要學過念過才會的），所以前面才會說評分標準不嚴苛


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　一．需要甚麼基礎

　　　　由於高統是一整年的課，要修下學期的當然最好是修過上學期，但是，實際上下

　　　　學期課的核心是不同的，上學期都在講機率，下學期都在講估計跟檢定，所以如

　　　　果你有特別需求其實可以拆開來，只上上學期或下學期，但下學期多少會用到一

　　　　些上學期交過的分配或是結果（我想這部分你可以乾脆硬背解決）

　　　　下學期至少要會微分，積分可以不用管他背一背答案就好，幾乎沒出現過，上學

　　　　期要會積分跟微分，我沒有講反唷！會矩陣的話有些部分會輕鬆一點，不會也沒
　　　
　　　　關係


　　　　二．練習本
　　　　
　　　　葉老師考試很愛練習本，幾乎是必出一兩題，但下學期除了自主學習外，幾乎都

　　　　沒用到，也就是練習本拿去墊泡麵也不會影響你的成績，套句老師說的＂因為助

　　　　教其實出的作業比練習本難，你們會作業練習本一定會＂，但實際上會作業也不

　　　　一定會練習本...
　　　　

　　　　三．加簽
　　　
　　　　我沒看到有人來加簽，我只看到有人退選跟停修...，位置空到可以比賽射紙飛機

　　　　四．上課習慣

        老師沒有說過上課規矩，一整個學期下來，不點名，也可以吃東西，可以遲到（

　　　　葉老師遲到會鎖門唷）


      Ψ 總結

　　　　前面之所以給五顆星是因為衝著林老師的，相較起來我比較喜歡林老師甚過葉老

　　　　師，但是同學間的看法沒有一致，有的也是覺得下半學期有些部分真的聽不懂再

　　　　幹嘛，但我上學期葉老師在教聽不懂，下學期反而聽得比較懂

　　　　
        客觀來說，聽不聽得懂跟課程難度比較有關，因為兩位老師講的其實都算清晰明

　　　　白的，葉老師上的很好，但我真的認為是高統嚇到大家了，下學期才沒甚麼人．

　　　　其實高統真的不會很難，但是是真的要念要算要背，達到某一程度就可以拿到分

　　　　數，你真的不需要是數學小天才或數學老頑童，一樣可以修高統，但真的要花你

　　　　一定的時間去熟悉到背起來（一個禮拜含寫作業約六小時吧）

　　　　
        會特別寫這篇評價是因為，沒有林岳祥老師的評價，且顏老師因為退休不開初統

        ，好像改成林老師開，所以寫給學弟妹參考

　　　　
        林老師的課在學習上是比較也沒負擔也比較彈性的，換句話說可以依自己狀況

　　　　調整學習節奏，我比較喜歡這樣的課，有些老師的課節奏很快，內容很扎實，那

　　　　對我而言很痛苦，沒有時間去整理思考，有些真是太鬆了太涼了...我覺得林老

　　　　師在這方面剛剛好適合我，由於同學間的感覺真的不同，所以上面我才會特別說

　　　　五顆星剛好，不會多到爆表，大家在選老師時可以依自己的學習腳步選老師，這

　　　　篇就給大家參考囉

        另外，這堂課的助教是一整年的，我想助教在學習上是真的有幫助到大家
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.115
※ 編輯: o9010802        來自: 140.112.218.115      (06/30 12:41)
※ 編輯: o9010802        來自: 140.112.218.115      (06/30 12:46)
推 fos0419ter:中肯推!老師不錯! 06/30 14:04
推 littlelu0725:推，習題本其實還蠻有用的... 06/30 16:17
推 lovelytomtw:原po說的把作業全部抄在大抄上拿85的就是我> < 06/30 20:24
→ lovelytomtw:整體而言大推啦 06/30 20:24
推 ethan0221:有預習的話學習效果應該會大幅提升(雖然自己從來沒有>.< 07/01 00:42
推 ethan0221:有些初統不懂(或是硬背)的東西 修完高統有比較懂. 課程 07/01 00:54
→ ethan0221:難易適中，對管院或經濟系應相當適合，對數學或理工科系 07/01 00:56
→ ethan0221:可能過於簡單(?). 學期末有教迴歸，應可以銜接計量經濟 07/01 00:58
→ ethan0221:或財金研所計量方法課程. 考財金所可能也有幫助. 算是實 07/01 00:59
→ ethan0221:用內容偏扎實的財金系選修，但分數不難拿，整體而言推! 07/01 01:01


