Title:[評價] 100-1 林則彬 生理學 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ym920823 (綠茶)看板EE_Comment標題[評價] 100-1 林則彬 生理學時間Tue Feb  7 00:38:27 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：ok


      哪一學年度修課：

        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林則彬

      δ 課程大概內容

        Chapter 01 Resting Membrane Potential
        Chapter 02 Action Potential
        Chapter 03 Synaptic Transmission - PartI;
        Chapter 03 Synaptic Transmission - PartII;
        Chapter 04 Muscle (I);
        Chapter 05 Muscle (II)
        Chapter 06 Reflex;
        Chapter 08 Cardiac dynamics (I);
        Chapter 09 Cardiac dynamics (II)
        Chapter 11 Respiration (I)
        Chapter 12 Respiration (II);
        Chapter 13 Respiration (III)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        自編投影片上課，只有一節課是板書，
        老師投影片蠻用心的，但只有看投影片是絕對不行的，一定要上課聽老師講解
        而且考題有些東西只有上課講過，講義沒有，上課沒聽到就比較難寫了

        課程內容很有系統，
        老師會篩選一些我們應該懂，他也能在一學期內教給我們的東西，
        有些太難的，他會說留給醫科生背就好了
        總的來說課程並不難

        上課就是講解內容，老師會把全部觀念很有條理的講過一遍，
        背的時候就會很容易，
        有些一定要背的，老師也會提醒，考試真的也考了

        雖然課名是生理學，老師有時也會補充一點病理的東西，
        印象比較深刻的是蜜月症候群，
        就是手部肌肉因為長期受到壓迫而僵硬的病XD
        (例如步步驚心裡面四爺和若曦XDD)

        最著名的就是老師上課真的很激動XDD
        常常講一講就開始很嗨，整條走道都是老師的聲音= ="
        而且投影片講一講會出現老師去日本的照片，大多會是火車相關的
        每次上完課都很想去日本玩XD

        還有就是老師常會批評其他學校的醫科生，程度太差之類的
        或是其他學校的教授出的考題出的太爛，
        例如某孫逸仙大學、陽明山上的學校之類的XD
        有時也會批評台大醫科~

        噢不過有時候老師的小故事會莫名的跟課程有連結，
        蠻神奇的XD

        老師會罵一點髒話，有些人可能會介意XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        涼又甜，但生物這種東西還是要背，有背有分
        期中很多人一百，但也有很低分的，個人期末A+

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末各50%，二十五題單選，所以一題是總成績兩分，有點刺激XD
        上課是三節課，但考試只有一個半小時(或更少?)
        無作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不管出席率的，但真的要上課來聽並抄筆記，不然就是要有強者罩

        (在此感謝強者我室友Orz)

        基礎好像不太需要，老師講解的都很容易懂，
        跟高中生物重疊的地方感覺不是很多，講的比高中深入很多
        三類應該也沒啥優勢，所以二類的不要怕XD"

        加簽方式是1，我登記到了最後一個名額哈哈


      Ψ 總結

        給涼又甜是因為無作業而且期中期末都沒有念很久就去考了，最後分數又不錯
        算是蠻推的，而且老師講話很好笑，每週五都很開心XD
        又歡樂又可以學到東西的一門課!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.218.192.102
推 motana:補充: ch19免疫系統，但不考。不過講到末端肥大症很好玩歐 02/08 21:36
推 chinting:老師真的很搞笑 都是去聽他說故事的XD 02/25 19:09


