Title:[評價] 100-1 陳建德 植物組織培養 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ianthegood (雜碎。)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳建德 植物組織培養時間Fri Jan 27 15:05:36 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         是


      哪一學年度修課：
      100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳建德

      δ 課程大概內容
      如同課名植物組織培養, 講的大部分都是傳統的組培,歷史,概念等等


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      有指定課本但是上課都有投影片, 沒有課本無差


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      大部分都是投影片上課然後老師講課,講得亂七八糟,我一直覺得他自己都不知道

      自己到底在講什麼,每次聽他的課都聽到滿肚子火,不知道的東西也在亂掰

      有時候會覺得康乃爾有這種校友真是...嘖嘖嘖


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      很多作業, 有做就有分,只考試要全考滿分才會過


      ρ 考題型式、作業方式
      考題都是十題左右,每題是三個單字,要分別解釋三個單字還有其之間的關係


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      大概沒有在看出席率吧


      Ψ 總結
      很不推.真的要修組培應該還是要修生科系三學分的

--
人好   欠表

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.60.194


