Title:[評價] 101-2 社會科學資訊資源與服務 張郁蔚 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sarah810231 (筱)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 社會科學資訊資源與服務 張郁蔚時間Thu Jun 20 22:38:49 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                張郁蔚 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                圖資必修五選一

      δ 課程大概內容
               （一） 社會科學之起源、範圍與發展
               （二） 社會科學之研究方法
               （三） 社會科學研究人員之研究產出特性、資訊需求及使用特性
               （四） 社會科學資源之種類、特性與檢索
               （五） 社會科學領域各學科之內容簡介（包括社會、政治、經濟、法
                      律、教育、傳播、管理、心理…等）、重要文獻介紹、重要學
                      科資源與使用

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                對社會科學參考資源有興趣  5顆↑

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                老師ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                投影片講解，在後半學期有到資訊室操作網頁及查找資料庫

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                紮實但不會太嚴，也是一分耕耘一分收獲

      ρ 考題型式、作業方式
                沒有期中期末考，但是有類似"參考資源"給的作業，來測試會不會用
                上課教的資源，也有一次是在資訊室查資料當作業分數
                期末的報告是個人挑選一個社會科學學科介紹其中15種參考資源(不能
                跟老師重複)，用ppt上台報告15分鐘

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                老師不常點名，但保有印象分數當出席分數參考

      Ψ 總結

                老師對社會科學的講解鉅細靡遺，可以把一些關於社會科學的參資和資
                訊資源學的很透徹。個人很喜歡老師上課的講解。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.236.205


