Title:[評價] 99-2 翁梓林 籃球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者assignment (凝願)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 翁梓林 籃球初級時間Fri Jun 10 01:49:28 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課：

                 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 翁梓林

      δ 課程大概內容

                 拿籃球練習一些動作(我只記得有一個下肢爆發力有關
                                    其他老師都沒講練習的用意何在)
                 不會教任何打籃球的觀念、術語 連運球、墊步都沒教
                 上課就是拿籃球練習一些動作  然後自由練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計)想認真學東西 0☆
                               想只靠出席拿學分★★★★★
　　　　　　　　　　　　　　　 不推薦會翹課的人來修

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 時間規劃上:50%自由練習 5%點名 5%看老師罰球

                            40%指定練習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         評分方式還蠻不透明的，我猜是以出席率為主
         1.雖然說他發的課綱都有寫評分方式
           但我猜課綱完全是參考用
         2.考試成績當場都不透漏給學生知道(學生想看，他都會往後退不給看)
           也不開放補考機會
           考試也不清楚老師的評分重點是什麼?
           是動作呢還是投籃要投進呢分數怎麼換算都不知道

      ρ 考題型式、作業方式

         1.籃下一分鐘投籃 會計算投了幾顆、進了幾顆 但是不知道怎麼換成分數
         2.兩人配合切入上籃 評分方式不知道
         3.三人配合切入上籃 評分方式不知道

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        據說課綱上是寫35%出席，但是根據老師的態度，出席應該要佔到80~90%
        會這麼說的理由是：班上有同學覺得自己考試成績不理想，想要補考
　　　　老師直接說不用
　　　　然後開始說沒有來上課　考試成績再高也沒用 也只會拿60
　　　　我記得還舉了班上某位同學為例...

      Ψ 總結

        我覺得這位老師態度很散漫敷衍
        雖然學期一開始會覺得他很幽默三八搞笑
        但後來有很多事讓我覺得很不妥，列舉如下:

        1.
          逼近期中時，問老師會不會有期中考，他說沒有
          又問期末考的考試內容 他說就平常練習的基本動作
          到下一次上課，他無預警的說要考籃下投籃一分鐘
          但他平常完全沒有教籃下投籃...

        2.
          我有一次因為私事無法到課(我總共也只缺了那次課)
          事前有寄信給老師請假 但是不知道是老師信箱滿了還是怎樣
          信隔了兩天還是四天後被退了回來
          所以我後來想要和老師解釋
          但是老師的態度蠻敷衍的 感覺一點也不想知道發生什麼事

        3.
          老師有一次請假 請連家瑩老師代課
          但完全沒有告知連老師任何要同學做的練習動作
          而且還是請別人託話給連老師請他代課
          所以連老師就一臉無辜+有點不知所措的來上課 (>////< 好像修杰楷!)
          加上連老師專長並非籃球 所以連老師帶完操就只能讓我們自由練習

        4.
          考兩人、三人配合切入上籃時
          雨剛剛下完 雖然有把水拖掉 但還是很滑
          而那堂課老師說怕又下雨 要大家趕快考一考
          所以那堂課連暖身、伸展操都沒做
          就把大家趕去練習、準備考試
          也沒有提醒大家要注意腳步
          我就眼睜睜看到一個同學做得太認真紮實 轉身時滑了大跤

        5.
          考試成績不讓學生知道

        ----------------------------------------------------

        總結以上，我認為本門課

        1.學不到東西，老師不在乎教學

        2.老師的敷衍態度會讓想認真的學生卻步
          也要提醒要修的同學自己要注意運動安全

        3.考試時程完全沒有規畫，說是一套做是一套
          這學期考了三個試 籃下投籃、兩人上籃、三人上籃
          籃下投籃是當天宣布要考
          兩、三人上籃是考試前兩周宣布 而且宣布時才開始教學示範

        4.出席率+主觀印象應該佔分重到死吧

        備註: 之所以現在就可以po評價文
              因為老師宣布下一周是給缺考的同學補考
              考過的就不用來了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.43.218
※ 編輯: assignment      來自: 111.248.43.218       (06/10 01:50)
※ 編輯: assignment      來自: 111.248.43.218       (06/10 01:52)
※ 編輯: assignment      來自: 140.112.218.173      (06/12 18:58)
※ 編輯: assignment      來自: 140.112.218.173      (06/12 18:59)
推 pop1210:我覺得妳說跌倒的那個人就是在說我= =(howard) 06/26 16:18


