Title:[評價] 100-2 莊正良 微積分乙下(原張秋俊班) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 莊正良 微積分乙下(原張秋俊班)時間Sun Jun 24 01:09:23 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             莊正良(原本是張秋俊老師的班，期中考前兩週，教完考試進度後，老師因
         為健康因素沒辦法再繼續教了，所以由莊老師代課)

      δ 課程大概內容
              7. TECHNIQUES OF INTEGRATION
              8. FUTHER APPLICATIONS OF INTEGRATION
              9. DIFFERENTIAL EQUATIONS
             10. PARAMETRIC EQUATIONS AND POLAR COORDINATES
             11. INFINITE SEQUENCES AND SERIES
             12. VECTORS AND THE GEOMETRY OF SPACE
             13. VECTOR FUNCTIONS
             14. PARTIAL DERIVATIVES
             15. MULTIPLE INTEGRALS

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
             CALCULUS Early Transcendentals，James Stewart，6E

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             板書，我覺得老師證明講的很詳細，但是考試不會考，很多地方其實我覺得
         有點超過微乙的範圍，但是老師覺得有趣或是重要就還是會教，最後考試都不會
         考，所以不用擔心。
             私心覺得老師教的很棒，會用各式各樣的方法帶我們解同一道題目，原理和
         題目背後的意義都講解的很清楚，不會讓人覺得「我算這題到底要幹麼？」，老
         師常常說他不會在辦公室裡，但是每次下課都會留下來讓大家問問題
             講解完觀念後，會帶很多課本的範例和一些習題。板書和聲音都略小，但是
         還不致於聽不到或看不到。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
             跟其他微積分班級比起來，考題應該算是相對簡單，大多是從老師勾的題目
         出來的，成績還沒出來，不知道會不會調分。

      ρ 考題型式、作業方式
             題目大約十題，這次期末考是八題，有幾題會有三四個小題；沒有作業，習
         題寫不寫隨你。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
             從不點名，因為是代課老師，所以不知道我們班總人數有多少，期末考的時
         候老師還很驚訝的說：我都不知道我們班有這麼多人XD
             加簽方式是3。

      Ψ 總結
             雖然這門課原本不是老師開的，但是覺得老師值得推薦，所以還是打了這篇
         。我因為一開始就進度落後，導致後來上課常常聽不懂，但是從向量開始比
         較不需要用到之前的東西，所以終於又可以勉強跟上進度，真的很喜歡聽老師上
         課，本身是一個很討厭微積分的人，但是覺得老師教的很棒，速度適中，觀念也
         會不厭其煩的一提再提，考題寫起來個人覺得不會太簡單，可是也不流於刁鑽，
         不會出現需要繁雜計算的題目。
             但是期末考抓到好多人代考、作弊，老師非常生氣。
             最後，助教很帥，雖然都只有考試那天會出現XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.26.76
推 a85316:推莊正良 06/24 11:45
推 mapleflute:推莊正良 這麼好的老師  不推代考作弊 枉費遇到好老師 06/24 15:31
推 ponyon:推莊老師 代考作弊也太誇張了吧 06/24 17:40
推 aaronchen:其實他真的不錯啦~~考試也頗簡單!! 06/24 18:41
推 firepeter:莊正良 只能推了~~ 超愛他!!!!!!!!!!! 06/28 22:47
推 ethantennis:老師超認真超可愛XDDDD 06/30 14:39
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.217.246      (01/24 16:34)


