Title:[評價] 102-1 薛智仁 刑事訴訟法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 薛智仁 刑事訴訟法時間Fri Jan 10 16:04:26 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 薛智仁 老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 法律系必修
      δ 課程大概內容
                 刑事程序簡介：
                 法源、刑事程序之目的、程序參與者、程序階段
                 偵查程序：
                 偵查之開啟、事實調查之範圍、告訴概念、審判權範圍、訊問被告、
                 證人與鑑定人、身體檢查、通訊監察、臥底偵查、搜索扣押、
                 拘提逮捕、羈押、證據使用禁止、偵查終結
                 通常審判程序：
                 準備程序、審判期日
                 審判期日沒上完
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★
                 溫暖而富含人性的刑訴課堂
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 自編講義
                 林鈺雄老師的刑事訴訟法(上下冊)可以參考
                 老師也會從中選取案例或見解來講
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              上課方式雖然是以講述為主，版書也寫的很少，但是講義的編排則是
          採取概念和大量案例混合的形式。案例難度不一，但常常會有對概念
          更進一步的分析或見解討論。(有點像高中數學講義的感覺)

              每個章節的大致流程是：概念說明→案例分析→衍伸思考(以及雖少但不時
          穿插的閒聊)

              而在案例分析時，老師偏好由同學試著表達，因此常常會點人回答問
          題。最初全班都可能點到，但是當老師認臉之後，會替他記得的同學取綽號，
          然後幾乎就只點他們XD。但是還是可以利用老師給的時間，試著自己對問題提
          出看法。而且老師在檢討一些比較有爭議或模糊的案例時，不會獨尊某說，而
          會盡量多案並陳，學說、實務、外國立法例相關的都會提出。但最後大多還會
          補上自己的看法或是選邊站，只是不會特別強調他的論點就一定是正確的。

          對於PD師口中的狗(ㄇㄟˇ)熊(ㄉㄜˊ)之戰，老師也會把兩邊的思維都提出來
          讓大家體會不同法系和國情之下的產物有哪些差異，而不會逕予以批判。但是
          老師引的學說還是以林鈺雄佔多數，套用德國通說的比重也比較高
          (虛偽朋友理論?詐欺是偵訊技巧?這種東西當然是美國人說的嘛~)

              此外，老師相當歡迎同學發問，因此在後兩個階段時常常有同學丟出許
          多有趣且富含討論價值的問題，這些問題有時連老師都承認他從沒想過。這時
          老師不會硬是要湊出一個答案，而是回到案例的模式，先廣為徵詢大家的意見
          然後再把自己的想法作為想法之一來提出(當然份量是不一樣的~)
          有時甚至會有這堂課不是由老師上課，而是由學長(?)帶班在共同研討刑訴的錯
          覺XD

              如果是詢問實務相關方面的話，老師還會去問他的消息來源
          (想知道來源?老師表示§182)

              另外，老師的笑聲本身就是笑點，值得一記
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期末考梭哈，成績未知
                 老師聲稱他的特長是刁難學生，但他只會用最不擅長的部份對付我們
      ρ 考題型式、作業方式
                 期末考為實例題，沒有其他考試或作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 應該是不在意，沒點過名
      Ψ 總結
               老師今年是第一次在台大開課(第一堂課還是由昭元引進來的)
          可能因為這樣所以敢修的人比較少。但是真的是一位相當有趣，又能刺激台下
          思考的好老師。不過如果因為熱門而脫離小班制的話...可能老師的特色就會打
          折扣了(攤手)。
          (可別選課後造成實質小班阿，老師會難過的)
          只能說，如果擔心這課能不能選，上課內容跟方式100%沒有問題，歡迎大家踴
          躍選薛老師的課~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.49.139
推 lkkl555:推爆一切智仁評價文XDDDDD 01/10 16:56
→ liumouse:他的小班上課讓大家受益良囉~ 01/10 22:43


