Title:[評價] 102-1 A5 石美倫 資訊科技與社會 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (moris0528)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 A5 石美倫 資訊科技與社會時間Wed Jan 22 12:02:44 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課：
      102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      石美倫
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      A5通識
      δ 課程大概內容
      (取自ceiba)
      資訊社會的概念及意涵
      資訊搜尋
      智慧型手機與app
      數位落差議題辯論
      資訊社會中的知識建構
      數位出版與電子書
      資訊科技與文化發展辯論
      資訊社會中的人際關係
      言論自由議題辯論
      網路社群文化
      電玩與數位文化
      網路犯罪風險
      期末小組報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師自製投影片 並會穿插youtube影片或公視的紀錄片
      偶爾會有團體討論，或是老師點同學發表意見
      不過到課率沒有說很多，所以討論部分會顯得有點冷清，這是可惜之處
      老師人非常好，做自己的事基本上也沒什麼關係。
      上課過程中也會穿插一些自己的小故事，算是相當有趣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      資訊收集報告 15%
      網路議題辯論 30% (課堂辯論10%、書面報告20%)
      期末小組報告 45% (課堂報告20%、書面報告15%、組內互評10%)
      課堂參與(出席率) 10%

      報告其實都不難做，辯論那次因為剛考完期中，跟partner花了大概兩天討論，
      就上台辯論跟做報告了。辯論總共有三次，自己的那一次報告要交比較長，另外
      兩次就只要1~2頁就可以了。
      期末有個小組報告，主題相當open，例如：設計一個app(構想即可)、改進現有
      資訊科技產品、利用資訊科技行銷、設計未來產品...，只要跟資訊科技有關都
      可以，很自由。除了上台報告，一組要再交一份書面報告到ceiba。
      期初有的資訊收集報告，是用兩個搜尋引擎搜尋三個人的名字，寫下你的發現就
      可以了。
      出席率很有趣，老師會發彩色小卡要大家寫上系級跟名字，上課時叫大家領回，
      下課再繳回。不會每次上課都點，不過ceiba寫點名未到一次扣1分。
      報告的話是隨機分組，所以可以強迫認識人~

      原po全勤、報告都有照老師要求的字數並準時繳交，最後A+。

      ρ 考題型式、作業方式
      沒有考試 作業見上述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率見上述
      不需要任何基礎，因為所講授的課程都是日常生活相關的事務
      加簽的話是3類加選，第三周人工加簽是三周都到的人來抽籤，抽到教室坐滿為止
      遲到的話沒關係，記得拿點名小卡就可以。然後中間不下課，上廁所自己默默出去
      就可以了。

      Ψ 總結
      這是一門給分偏甜、上課偏涼又可以學到東西的一堂好通識。
      可以想想自己除了利用這些資訊科技外，思考說這些資訊科技的發展歷程、發明者
      的背後想法還有這些資訊科技帶來的隱憂和衝擊。
      到課率不高是缺點，因為感覺這堂課相當適合做小組討論，畢竟這些觀點都不唯一
      聽聽不同人的想法也滿有趣的。
      不過老師說以後可能不開課了，這點有點可惜> <

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.44.33


