Title:[評價] 100-1 吳錫侃 工程材料 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cobraswang (cobraswang)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 吳錫侃 工程材料時間Sun Jan 29 18:30:57 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

                100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                吳錫侃教授

      δ 課程大概內容

                Structure of Materials
                Phase Diagram
                Plastic Deformation
                Mechanical Properties of Materials
                Iron,Steel and Their Phase Transformations
                Heat Treatment of Steels
                Alloyed Steels
                Cast Irons
                Non-Ferrous Metals
                Other Engineering Materials

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                黃振賢 "機械材料" 新文京開發出版公司


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                下課時間教授就會和兩位助教來到教室擦黑板和架設投影機

                並將上一堂課的重點寫在黑板上

                一打鐘準時上課

                先大略講過前次內容再進入新進度

                所以就算事前一堂課有事還是可以快速進入狀況

                上課的內容以課本為主

                教授的投影片大多都是課本的圖片

                幾乎講的每個細節都是重點

                除了偶爾會抒發自己對社會的感想外

                都在拼命的上課，上到下課時間更是家常便飯

                不過還算是可以忍受的範圍啦

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                期中考40
                期末考40
                作業  20

                還算扎實，教授說期中考不佳的同學不要怕
                如果期末考有進步教授一定會幫助你的 XD~

      ρ 考題型式、作業方式

                先說考題(期中期末差不多)
                有簡答.說明.名詞解釋
                簡答10題  每題3分
                名詞解釋約3~4題  每題約佔7~10分不等
                說明約3~4題  每題約7~10分不等

                教授會在考試前1~2個禮拜開始複習
                大約提示大家會考些什麼
                通常就是考題啦!
                不過提示的內容幾乎包含了他上課說的所有內容
                基本上將課本上的圖片.表  弄清楚就不錯啦

                作業一共4次
                會附在上課偶爾發的講義背後
                期中考前就會出完4次
                內容幾乎都是問答
                上課有認真聽並不難寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                不會點名
                不過盡量準時並不要缺課
                因為每次上課的進度還蠻多的
                自己讀會抓不太到重點
                不需要任何基礎也可以輕鬆進入狀況
                到了下半學期背誦的內容比較多 要有心理準備

      Ψ 總結

                非常推薦機械本系的選吳教授的課
                課程扎實.講解仔細容易理解
                分數不錯(作業四次92~97.期中77.期末不知，最後拿A)
                想見識老教授風範的同學必修~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.168.74.248
推 zj4ej04jo6:機械系推一下 01/29 18:44
推 froghunter:推侃哥! 很棒 01/29 20:03
推 jimy00ex:大推侃爺!!!教很多又給分超甜!!! 01/29 22:01
推 stevench:機械系推!!! 02/15 00:23


