Title:[評價] 101-1 蔡博文 地理資訊系統概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 蔡博文 地理資訊系統概論時間Thu Jan 17 12:29:40 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡博文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         地理系大二必修/人口學程領域選修

      δ 課程大概內容

         地理資料庫、地理資料的獲取/處理/展現、向量/網格資料分析、地形分析、

         空間推估、地理編碼、路網分析、空間資訊基礎架構、GIS應用、GIS趨勢

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

         對資訊系統的運作模式很有興趣者／★★★★★

         只想學很多Arc Map操作不想懂理論者／★★★　　　　　

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 Chang, Kang-tsung (2012)：
　　　　　　Introduction to Geographic Information Systems, 6th edition,
　　　　　　　　　McGraw-Hill: New York.　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 大約兩堂的理論課和一堂助教課（Arc Map實際操作）

         上課主要以投影片為主，助教課會有助教編的PDF檔SOP，課本用不到

         老師教學風格就是一張投影片講完換下一張，一直講這樣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         這一學期的給分標準很難捉摸，地理系學生高分群普遍落在A-，B開頭的人很多

         似乎是期中考、期末考各佔30%，作業佔40%

      ρ 考題型式、作業方式

         都是選擇題，參差幾題簡答題，內容都以簡報為主，不會考Arc Map的內容

         每個禮拜的助教課都有實習作業，總共有13次，大多是操作Arc Map製圖等

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為是在地理系電腦教室上課，所以座位有限，加簽也會以座位數為主，不過
         如果自己備有裝有Arc Map的電腦，應該是可以簽到。

         基礎可能是一點點的地圖學內容，但是老師會重講一次，所以還好。

         出席率個人認為老師或是助教有偷偷在記錄，助教也曾經講過，本學期最後的通
         過率就會是我們的平均出席率......

         老師的個性就是好好先生吧！雖然最後給分有點手下不留情，哈哈
　　　　 　
      Ψ 總結

         這門課個人認為理論的部分稍多，其實我們好像不需要懂這麼多背後運算的邏輯
         ，在技術上比較匱乏。電腦教室不適合拿來上課也是大問題，大家都睡得一蹋糊
         塗，老師上起課來也不痛快，加上麥克風又很小聲、老師聲音頻率很低......

         如果是想學GIS的基礎概念，和一些簡單的操作的人，這門課的確可以學到這些東
         西，包括繪製潛勢圖、點子圖、作分析等等的，其實這些東西是還滿有趣的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.115
※ 編輯: RRWANN          來自: 140.112.218.115      (01/17 12:30)
推 love2587:推RWAN，對ArcMap有興趣想要學一些基礎功能的可以修這門! 01/17 14:45
推 rabi0622:老師的分數真的給的不好 01/17 16:50


