Title:Re: [評價] 100-1 趙捷謙 國際貿易理論與政策  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Aditya (企業家精神)看板NTUcourse標題Re: [評價] 100-1 趙捷謙 國際貿易理論與政策 時間Tue Jan 17 14:49:28 2012

我修過老師的課，我覺得非常扎實，老師講解的非常好

考試只考簡單的問答題，認真寫都可以拿高分，沒有艱難的觀念與數學

而且老師給分很大方，不太會當人

除非你翹課，不然把老師的課說的很艱難又辛苦是很不公平的!!!


※ 引述《doris1016 (~DoR!$~)》之銘言：
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：是
:       哪一學年度修課：
:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
:          趙捷謙
:       δ 課程大概內容
:          第一章 緒論
:          第二章 重商主義─貿易管制
:          第三章 古典學派的國際貿易理論
:          ╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
:                 ↑以上為期中考範圍
:          第四章 新古典貿易理論：機會成本與比較利益
:          第五章 新古典貿易理論：社會無異曲線與比較利益
:          第六章 新古典貿易理論：比較利益與國際均衡
:          第七章 國際貿易的現代理論
:          ╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
:                 ↑以上為期末考範圍
:       Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
:          ★★
:          想要深入學習國貿論，且微積分(數理推導)能力佳 ★★★★★
:          微積分不太好、想要拿高分 ★
:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
:          《國際貿易理論與政策》2011年版 趙捷謙著
:          (好像比第二版多一些東西)
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:          板書
:          老師麥克風聲音太小，不坐很前排會聽不清楚，直到期末改拿手持式麥克風後
:          才有改善。撘配課本內容授課，會畫很多圖形，但有時不太清楚或字太小，
:          經同學反映後不見得會改善，台下同學常常看不懂。
:          我個人的經驗是，有時候坐前三排，但稍微恍神或低頭抄筆記就有可能看不懂。
:          板書狀況如下：
:          http://images.plurk.com/dfff7572e3e4a0f5191bbd7fff82d81a.jpg
:          因為是開給國企系的課，老師的口頭禪有兩句：
:          (1)「你們搞管理的…」
:          (2)「大一經濟學…」註:老師常認為很多東西大一經原就學過
:          根據同學統計，有次老師光第一堂課就講了11次「大一經濟學」。
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:          紮實分，據說完全不調分。
:          只有期中期末考，因為老師曾說：「考試是評量成績最公平的方式。」
:          學期成績的計算方法有下列兩種可能性：
:          (1)期末考成績>期中考成績 →以期末考成績作為學期成績
:          (2)期末考成績<期中考成績 →(期中考+期末考)/2 為學期成績
:          也就是無論期中考多低，只要期末有及格，學期成績就會過。
:          因此印象中期中考後停修的人並不多。
:       ρ 考題型式、作業方式
:          四題申論題，一題25分。
:          考古題板上都有題目，以往跟考古題的相似度都蠻高，
:          但今年考古題的比率有降低，許多新題目。
:          因此若只背熟考古題不見得能及格，還是建議以課本內容為主。
:          值得一提的是，這學期因校慶停課，期中考在第十一週，期末考在最後一週。
:          扣除第一週花兩節課介紹參考教科書(?)外，
:          期中考前有九週上課時間，考試範圍為107頁(含習題在內)。
:          期中考完到期末考前只有六週上課時間，考試範圍將近200頁。
:          個人的建議是期中考一定要把握，若期中考不及格，到期末前的壓力會很大。
:          期末考準備起來很花時間，要考比期中高也有難度。
:          期末考前老師說會改鬆一點，希望大家好好準備。
:          課本必須熟讀才能考高分，每個觀念都盡量要熟悉，
:          因為是申論題，如何用圖表+文字清楚表達自己的看法也是一大重點。
:          期中考完發考卷前，老師曾問：「有沒有人課本讀十遍以上？」
:          想當然班上並沒有這種人存在。
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:          初選人數好像沒超過人數上限，想加簽的應該也都能簽到(有錯請指正)。
:          課程網頁上所寫的先修科目為經濟學甲或經濟學原理與實習。
:          有學長建議修過總經會比較好，而我個人覺得部分內容與個經也有一點相關。
:          不重視出席率，不會點名。遲到可以從教室後方進入，老師不會管。
:          只有發期中考隔週發考卷時，禁止代領考卷，且說過：
:         「要把這些(未領取的)考卷的成績帶回去跟出席率算相關係數。」結果是個謎。
:          出席人數隨週數增加漸減，有時第一堂大概只來了修課人數的三分之一，
:          老師曾在課堂上說過沒來的考試就寫不出來，但考題似乎跟上課強調的重點
:          相關性也不高。有些去上課的同學也在補眠or自己唸。
:       Ψ 總結
:          以往我只PO過五顆星的評價文，會PO這篇是因為目前板上唯一一篇趙捷謙老師
:          國貿論的評價是五顆星，但每人適應老師及課程的狀況不盡相同，想提供不同
:          的意見供大家參考，也希望未來學弟妹或外系同學在選這門課務必要三思，最
:          好先借課本翻一下，如果很難接受就建議不要選，如果學分較重，沒辦法花太
:          多時間投入的話，又蠻在乎學期平均的人，這門課很容易拉低整學期成績。
:          當然我身邊也有同學很認真，花了很多時間準備，最後也拿到了不錯的成績！

--

有時候我和男男女女交談就像小女孩對她的洋娃娃的說話..
她當然知道洋娃娃聽不懂她的話..
但是她卻透過愉悅而有意識的自我欺騙為自己創造溝通的樂趣...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.162.98.73
→ umilee:反正就給大家參考囉 上課感覺本來就是因人而異了 01/17 16:37
推 jessi127:屁拉 01/28 08:47
推 glittering:簡單的問答題??? 02/04 02:06


