Title:[評價] 100-1  李英周  休閒漁業 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者j891004 (止水)看板NTUcourse標題[評價] 100-1  李英周  休閒漁業時間Sun Jan 22 17:01:48 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

100學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

李英周 但老師會請一些人來演講

      δ 課程大概內容

雖然說是休閒漁業，但其實真正跟漁業相關的內容不多，反倒是很重視觀光休閒體驗，

所以我覺得想修課的人把它當成"休閒農村體驗"會比較好。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想認真體驗學東西:★★★★★

想學漁業知識:★★

想混學分:

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

去聽老師上課就好了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上老師喜歡跟大家一起討論，不會派作業跟買教科書，有幾次會去農村參訪，

行程完全免費(自費大概要花好幾千塊左右)。去的人會加分，但要繳交報告作為費用。

老師上課喜歡大家踴躍發言發表想法，不管是怎樣的想法他都會接受。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

還不知道，不過老師是很不重視成績的人，常常發言跟有去參訪應該就會不錯。

      ρ 考題型式、作業方式

沒考試，期中期末繳交心得。期中是上網找一個休閒農場並且分析它的經營狀況，

期末要分組，實際去體驗它的狀況。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師不喜歡別人遲到，但他也不會用成績去逼大家。他覺得上課準時是應該有的禮貌，

加上他課開在禮拜五的67，就是希望大家午餐可以吃完後準時來上課不用趕。

但這次上課很多人還是姍姍來遲，老師就會念。不用基礎，只要有一科開放的心。

      Ψ 總結

這堂課是很棒的課，身為農業科系系上卻沒有這種常常去外面參訪體驗又不用錢的課。

老師人很好，但到最後有一點生氣因為他覺得很多人都只是來這邊混學分，

請大家發言也不願意發言，然後上課死氣沉沉的，不是他喜歡的方式。

我們這組因為沒有弄清楚期末報告，因此也被批的很慘。

(要"設計"漁村體驗，但我們以為是要報告出漁村的體驗活動)

期末幾乎所有組都被罵，但我覺得的確是大家沒有仔細的去想到底期末報告的要求，

老師還放了一禮拜的課給我們去做作業，但大家做出來品質非常應付。


這堂課成績還沒出來，但我覺得非常值得。不但是免費去了好多地方體驗農村，

更讓我對台灣農業轉型三級產業有更深的認識，

還認識了很多對農業投入心力的人。


但名稱休閒漁業實在會讓很多人誤會這門課的內容，

老師也不希望不喜歡參訪和發問的人來上這堂課，

所以要上這堂課要有一定的自覺。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 115.165.236.127
※ 編輯: j891004         來自: 115.165.236.127      (01/22 17:03)
推 Ertkkpoo:你的"想混學分"怎忘記打星星? 01/22 17:05
→ j891004:因為成績還沒出來XD 01/22 17:08
推 fos0419ter:大推PO 01/22 20:32
推 SecretKeeper:原po超帥 01/22 23:11
推 tony255667:  原PO超帥 01/23 16:51


