Title:[評價] 102-1 陳業寧 財務賽局理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者abc346289 ()看板NTUcourse標題[評價] 102-1 陳業寧 財務賽局理論時間Sat Jan 25 12:34:41 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
             是

      哪一學年度修課：
                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳業寧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 財金系大學部及碩士班同學的選修課
                 建議先修：財務管理

      δ 課程大概內容
                 一、賽局理論：(1) static games with complete information,
                               (2) dynamic games with complete information,
                               (3) dynamic games with incomplete information
                 二、資本結構 (債vs. 股票) 與債的優缺點
                 三、財務危機
                 四、公司治理
                 五、競標簡介
                 六、IPO under-pricing
                 七、金融危機

                 一開始會花幾週的時間介紹賽局理論，有很多財務之外的有
                 趣的例子，老師並不是很嚴謹的介紹賽局理論，而是要我們
                 建立正確的均衡觀念並應用在財務管理上。期中考大約會教
                 到財務危機，這學期好像沒上到金融危機。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 上課是用老師做的投影片，有新講義老師會印好放在教室前
                 面。老師口條很好，講解都還蠻清楚的，偶爾還會發梗。這
                 學期老師有為每個人準備名牌，時常丟出一些問題要我們思
                 考，並點人回答問題，上課過程中有什麼問題也可以跟老師
                 討論。另外我覺得單看講義常常會不曉得老師想表達什麼，
                 因此聽課還蠻重要的。

                 每教完一個部份會有習題，都是往年的考古題，不需繳交但
                 下次上課會找人上台解，主要是希望能夠多點討論，確定大
                 家觀念清楚。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 小考(期中考)    25%
                 期末考          45%
                 平時成績與報告  30%

                 老師都說是小考但其實就在期中考週附近考，平時成績是老
                 師點人回答問題，答對會加分。報告是期末小組報告，找時
                 事議題用賽局去分析，會請幾組做口頭報告(會加分)，並讓
                 主題相似的組別當評論組。

                 這學期成績分布：19/10/11/60 (A+/A/A-/總人數)
                 應該算很甜吧，老師有說會把平均調到A-左右。

      ρ 考題型式、作業方式
                 小考跟期末考都是五大題，前面四題選三題，題型跟習題類
                 似，只要習題作熟拿分不會太困難，有趣的是如果四題都寫，
                 會挑"分數較低"的三題計分。最後一大題是問題答，必答。
                 期末會出同學的報告內容當作加分題。

                 作業就只有期末小組報告，習題只是練習不用交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師不點名，但常常點人回答問題，被點了沒到老師好像也
                 沒特別作紀錄。基礎的話有修過經濟學或財務管理應該有幫
                 助，因為常常解完賽局，老師會問經濟直覺，直觀解釋賽局
                 均衡為何是這樣。我自己是都有修過，但沒修過應該還是聽
                 得懂。學期後半會用到很多條件機率，雖然是高中程度但如
                 果機率不好會比較吃力。另外是講義裡面偶爾會有些實證的
                 表格，我常常不曉得怎麼解讀(我是外系生)，然後我也不知
                 什麼課會教這個，要請其他同學補充。

                 加簽的話我沒注意，這學期人數沒滿。

      Ψ 總結
                 可能是之前都沒接觸過賽局的關係，這門課對我來說，相比
                 其他管院的課重了一些，但課程內容很充實，在練習解賽局
                 的過程邏輯思路也進步不少，是還蠻值得修的一門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.8.91
推 foreverwing:扎實但值得修!!! 01/27 21:26


