Title:[評價] 文藝復興 陳慧宏 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者findmyo2 (碰器)看板NTUcourse標題[評價] 文藝復興 陳慧宏時間Thu Jun 21 00:18:04 2012
哪一學年度修課：
                100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                陳慧宏 教授

      δ 課程大概內容

               1. 「文藝復興」問題；人物與時代
               2.  但丁：方言文學
               3.  佩脫拉克：文藝復興的教育及學術
               4.  達文西：文藝復興全才
               5.  麥地奇家族：佛羅倫斯
               6.  馬基維利：意大利的政治和歷史觀
               7.  期中綜合討論：奴蘭德《達文西》和金恩，
                              《馬基維利》兩書所見的｢文藝復興人」
               8.  哥倫布：大西洋海外探險時代
               9.  馬丁路德：宗教改革
               10. 拉斐爾：繪畫與教廷文藝贊助
               11. 米開朗基羅：新柏拉圖主義和藝術詮釋
               12. 哥白尼：自然哲學的進展
               13. 杜勒：北方及歐洲其他地區的文藝復興
               14. 查理五世：神聖羅馬帝國

 其他就是老師出國~期末考等等
 基本上一周一個主題


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★+0.5★  (助教加分)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              必讀兩冊:
              奴蘭德《達文西》
              金恩《馬基維利》   其他都在每周投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              基本上每一周都會有一個主題，然後ceiba上會有閱讀資料
              每周約1-2份，頁數不定，有時只有短短4頁，有的30、40頁
              但都是好看的!!!

              老師會希望我們可以按進度來閱讀，
              上課時老師會進行該周次的主題講演，
              有讀的話當老師提到會比較進入狀況，但事後補讀也不至於影響上課

              這是一門三學分的課，前面兩堂是老師上課，
              第三堂會有助教帶討論課，約12人左右一班，共3還4班
              討論課的題目每周五會先上傳在ceiba，大家可以先看過
              不過討論模式就是要看各助教怎麼帶，
              我們的助教會希望大家都有發言的機會，
              所以會盡量讓大家都可以說到話~
              還有我們的討論課會抄筆記，我覺得對考試蠻有用的@_@


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             1.討論課35%
             2.讀書心得報告30%
             3.期末考35%

             我覺得算扎實吧~一分努力一分收穫XD  我不知道期末幾分QQ

      ρ 考題型式、作業方式

             1.考題約八題申論寫三題，open book，所以不需要死背那些資料
               基本上我就把老師的reading papers跟自己上課筆記帶去
               投影片比較沒有系統，大部分都是圖片或簡單文字，所以我就沒有印了~

             2.讀書心得報告是自己選定一周次的主題，然後以ceiba上的閱讀資料
               來寫一篇summary&remark，約3000-5000字，5月底交

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             1.好像是電腦加選~所以老師沒有處理加簽的事情
             2.老師也沒在簽到的，不過我們討論課助教就有在記錄

      Ψ 總結

老實說這是我這個學期很喜愛的課之一，
「文藝復興」是一個我們從小到大打開歷史課本就有的名詞，
可是陳慧宏老師藉著各週不同的主題，以不同的角度切入來理解「文藝復興」
不論是文藝復興的文化面、宗教面、政治面等等，
每次上都會覺得收穫蠻多的!!

老師是個好媽媽型(?)，有時候一個同樣的觀念可能會多嘮叨幾句XDD
但老師人非常的親切~上課很輕鬆，而且我覺得老師的用詞都很細緻
(其實我有點不知道要怎麼描述現在我想描述的東西XD)
總之我的筆記常常會記下老師一些很特別的看待歷史或者是不同子題的觀點
這些對我來講已經超越這門通識課本身的目的，感覺是一種心靈涵養(?
而且老師真的很親切，如果你有什麼問題都可以跟她討論，
我之前本來預定期末考那天沒辦法去考(要考德檢)
老師也都很通融說可以提早考~補交報告等等方式，是不會刁難學生的老師!

再來我想特別講講我們第四組的助教尚毅學長，
他應該是我在台大看過最會帶討論課的助教了吧XD
學長會盡量平衡每個人的發言機會，當天沒有講話的人也會要ceiba上發言
然後學長很會抓每個人發言的重點，為我們做簡單的小結跟補充
把大家的話語有系統的整理出來，是真的很認真在帶討論課的學長!!

每次討論課都會有筆記，老實說我覺得各種不同科系的同學聚在一起
討論事情的角度真的差很多! 每次討論課都蠻不錯的~

總而言之這堂課真的是收穫滿滿，但並不是輕鬆又甜~
(有閱讀心得+每周討論課+期末考)
如果想要混的人，這堂課可能不太適合

但對「文藝復興」這個主題有興趣的人，應該蠻適合當入門的!!
老師挑的書或篇章都蠻好看的，我是會乖乖看完的人XDD

如果要論缺點，可能就是因為期末考是open book，
所以你會緊張把所有reading都印去讀!!
我平常是用電腦看，期末考的時候突然爆印了200多張紙去考試...
我真的覺得超級浪費紙的=              =

而且一張又一張的A4紙讓人根本不想保存，不帶去我也寫不出考題
希望老師有機會的話，可以考慮直接印一本講義，雖然一樣是浪費紙
可是至少是一本比較樂意保存的讀本!

簡言之蠻推薦的啦，但成績到底怎樣我也不知道~~
有機會再上來補充XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.70.225.18
推 ididebbie:推好課!! 06/21 00:37
推 ALegmontnick:單就列印:可以雙面並且一張4頁節省體積 06/21 00:39
hello同學，我是印雙面喔還是有兩百多張XD
然後這些讀本全部都是文章，一張兩頁差不多，我想一張四頁字會小到傷眼XD
我也想節省紙張啊，但這樣的方式真的有點省不下來...open book也不能帶電腦或平板QQ
※ 編輯: findmyo2        來自: 61.70.225.18         (06/21 00:41)
→ ALegmontnick:可是如果你是這樣擔心,真的可以拿去輸出後膠裝 06/21 00:55
→ ALegmontnick:這大概是你的最佳解了.事實上一張紙上有八頁的時候 06/21 00:55
→ ALegmontnick:每次開書考覺得紙太多大概是自己的問題了 06/21 00:56
→ ALegmontnick:就算是500頁也只是6X張紙. 06/21 00:57
→ ALegmontnick:然後用大的紙就可以有適當的字體了 06/21 00:58
我是覺得這堂課的閱讀資料在一開學就全部放在CEIBA上了
如果老師可以印成一本講義統一定購大家省事 也方便閱讀及帶來考試
每個人的閱讀習慣不一樣 你覺得一張紙八頁OK我就覺得不OK
為什麼這樣就叫做"我的問題" @@"
只是我的小建議而已 老師的講義都是書掃描上來的
所以有時候可能會有歪曲不一的現象 我只是想看個讀本
不想要弄得那麼麻煩 評價文重點是課程本身 這只是我的一點小建議 謝謝指教
推 ALegmontnick:我沒有什麼指教的意思.只是種心得順帶提到.反應好大 06/21 03:59
→ ALegmontnick:開書考會被自己的資料體積干擾的......我也希望是教 06/21 04:04
→ ALegmontnick:授問題.......大概是課本太厚吧,我想. 06/21 04:05
→ ALegmontnick:歡迎刪除我所有推文.絕不追究 06/21 04:06
我從頭到尾都沒有說我開書考被資料體積干擾吧....我的重點只是覺得很花紙
不知道哪來的結論@@
何必刪推文呢 把您的指教留給大家看
讓大家不要跟我一樣自己有問題還怪教授
推 b00605078:推!有修!但我不習慣老師的上課方式:S 06/21 04:46
→ b00605078:不過我覺得讀文本真的很有fu 如果本身對文藝有興趣的話: 06/21 04:46
→ b00605078::) 06/21 04:46
※ 編輯: findmyo2        來自: 61.70.225.18         (06/21 09:24)
推 inferior9527:去年修過～ 好課！ 06/21 11:35
推 b00605078:再推XDDDD我也是第四組 06/21 11:38
→ findmyo2:哈哈~助教人真的很好! 還有寄信給我們Q口QQQ 感人 06/21 11:49
推 rainlingring:大推陳慧宏老師!! 06/22 00:35
推 oldfatcat:推陳媽，也推洪尚毅XD 06/22 04:18
推 LBJ23K:推尚毅祝教^^ 07/10 23:36


