Title:[評價] 101-1 高分子實驗上 劉定宇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cxzdsa (cxzdsa)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 高分子實驗上 劉定宇時間Fri Jan 18 23:42:31 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        劉定宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        開課:高分所 授課對象:修過有機應該都沒問題。

      δ 課程大概內容
        總共十次實驗課，三次報告。
        其中實驗五次合成高分子，五次測性質。
        分別有:PU(FTIR/DSC)、Acrylates(TGA)、Sol-gel reaction(TMA/UV)
               Epoxy(拉力)、PA(黏度、GPC)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        缺學分:★★★★★
        想刷A:★★★★★
        學習基本的高分子合成以及儀器使用:★★★★★
        想找很深入的課程:★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        裝訂好的影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        分組，由不同助教帶開的實驗課。
        基本上可以說是非常涼，五個人分一組，真正自己動手的時間很少，
        不過有部分反應/測定需要花比較多時間，等待時間就會很長，
        不過等待時間不用待在實驗室，可以離開，時間到再回去即可。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        主要是有五次報告，基本上是每組的每個人都要分配到一個報告，
        報告內容就是該次實驗以及所得性質之討論，再加上一篇special topic
        的paper報告，題目要自己找。
        只要不太常缺席，出來成績應該都是A。

      ρ 考題型式、作業方式
        無考試、作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        簽滿15人為止(受限於實驗室大小)

      Ψ 總結

        頗甜、挺涼，只要能每週到課，就滿推薦的。

--
莫聽穿林打葉聲,何妨吟嘯且徐行,竹杖芒鞋輕勝馬,誰怕,一簑煙雨任平生

料峭春風吹酒醒,微冷,山頭斜照卻相迎,回首向來蕭瑟處,歸去,也無風雨也無晴

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 75.84.43.181
推 jasonfghx:有修過 12/31 11:13


