Title:[評價] 102-1 翁家傑 文學作品讀法上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 翁家傑 文學作品讀法上時間Sat Jan 11 13:26:49 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102學年度 上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         翁家傑 (Jerry Weng)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系  必帶

      δ 課程大概內容

          1) Poetry
          2) [Shakespearean] Drama (仲夏夜之夢)

          Week  閱讀項目
            1                         [課程簡介、English Language History]
            2   Reading Poems
            3   Poetic Meter          [看電影: Dead Poets' Society]
            4   Responding to Poems
            5   Romantic Love
            6   The Sonnet
            7   Family
            8   Poetic Language
            9   Art and Social Issues [大部分科目的期中考週]
           10   Midterm Exam
           11   American Poetry (19th, 20th)
           12   British Poetry (17th, romantic, victorian, 20th)
           13   Reading Drama, Shakespeare, 仲夏夜 Act I
           14   仲夏夜 Act II
           15   仲夏夜 Act III
           16   仲夏夜 Act IV + V
           17                         [reading week 溫書週不上課]
           18   Final Exam
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★  沒錯就是五顆

         以這學期來說，修到這班(學號末兩碼整除3)是相當幸運的

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         The Norton Introduction to Literature SHORTER TENTH EDITION

         這本不是最新版，請別買錯

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每周有固定的閱讀範圍

         老師會在 CEIBA 上公布 前半/後半學期 的內容

         每節課須以至少任一篇作品為主撰寫自己的心得或想法 (Reading Response)

         [如某節課指定閱讀四首詩，心得可以包含 1~4 首]

         上課前 20~30 分鐘左右 撰寫 Reading Response

         接著依座位 自己找鄰近的同學討論各自的 Response

         之後老師會帶文本內容，大部分是 口頭講解+板書

         講一個段落之後會放其中一些作品的朗讀或圖片/影片等

         然後三節課就這樣過去了(誤)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Midterm exam                      30%
         Final exam                        40%
         Weekly in-class reading responses 20%
         Class participation               10%

         在文讀的三個班中算是相當甜的
         以期中考為例，只要有一定內容就會80以上 甚至接近90

         但是課程本身 loading 不算太輕，[OS:但在三個班中似乎是相對較輕的]
         也因此有些紮實分在

      ρ 考題型式、作業方式

         作業：每週 Reading 內容 + Response

               Reading response 的筆記本老師會發 (無印良品)
               每週的撰寫紀錄即為該次上課點名 + 平常成績依據
               下課後記得交給老師即可

              *寫 Reading response 時不能看課本，
               但可以帶自己的 Writing Guide (大綱、草稿等)
               因此若無法記得文本內容，技術上是可以事先打好草稿再照抄的

         考試：期中、期末考

               老師在考前一週會公布部分題目
               考試範圍涵蓋該半學期的所有內容
                  包括簡答題的 "出題範圍"  (e.g. 專有名詞解釋、詩/人物摘要)
                  以及申論題的 "題目全文"

               作答方式
                  Short answer questions
                      有幾組的選擇性作答，可能是6選3、4選3、或該組必答 等等
                      簡要描述或定義題幹的內容，篇幅在2~5句之間
                  Essay questions
                      自選共兩題，每題至少 300 字
                      內容多為"detailed analysis or comparison"
                 *期中考有一題判斷 Poetic meter (音步) 的題目(5%)，
                      這一題基本上 有讀+上課 就有分
               以上內容必須事前準備才能拿高分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         座位沒有硬性規定，但隨著學期開始，大家漸熟，座位會呈現一定規律

         基礎嘛... 這門課是外文系大一必修，大致上有高中英文程度就可以了

         (也會讀到一些高中英文課本收錄的詩)

         由於系內規定，只有外文系(含輔文學、雙)可以加簽，但歡迎旁聽

         遲到?      老 師 人 超 好 !!!    你忍心嗎?

         此外還有一些好康，但天機不可洩漏。

      Ψ 總結

         大一選到就是幸運(學號)；符合資格有意加簽的可以參考一下

         這是一堂可以舒緩 Monday blue 的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.242.174
推 Qdream:以前大一時,其實真的蠻羨慕整除班,哈哈(by餘二 01/11 15:24
→ athena48:大推Jerry還有他的好康!!!!! 01/11 17:47
推 tghyf:推台大最有教授氣質的教授! 01/11 23:40
推 bomacedonia:羨慕嫉妒整除班啊(〒︿〒) 01/12 00:48
推 emsian:記得學期初說輔雙也只收整除？不知道後來有沒有放寬，我非 01/12 03:20
→ emsian:整除是初選選到的ヾ(*′∀‵*)ﾉ 01/12 03:20
→ rogerliu84:也有非應屆(不是B02)也非整除的同學上課 可能是用加簽 01/12 08:57
→ jefflin555:我是外文輔系生，初選階段的學號限制不及於雙輔系 01/14 01:56
推 kkben:極有天分的 JERRY 02/23 02:47


