Title:[評價] 100-2 林晃巖 電磁學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者janetlai22 (little fox)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 林晃巖 電磁學一時間Sat Jun 30 01:00:31 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是，但需另行通知作者

      哪一學年度修課：

      100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林晃巖

      δ 課程大概內容(沿用以前的內容...)

      1. Vectors and Fields(第一章全)

         數學：基本的向量內積、外積概念

         物理：場和Direction Line的概念、庫倫定律、必歐沙瓦定律

      2. Maxwell’s Equations in Integral Form(第二章全)

         數學：線積分

         物理：法拉第定律、安培定律、高斯定律for電場、高斯定律for磁場、

               電荷連續方程式（電荷守恆）

      3. Maxwell’s Equations in Differential Form,

         and Uniform Plane Waves in Free Space

         數學：散度、旋度

         物理：將Maxwell方程式推導成微分型，用在某特定點上、解無限長的

               面電流產生的平面電磁波、Poynting方程式

      4. Fields and Waves in Material Media(第四章全)

         物理：物質的特性，從微觀的分析導入巨觀 μ(磁性物質) 和 ε(介電物質)、

               σ(導體)的改變、解介質中無限長的面電流產生的平面電磁波、不同介質

               間的邊界條件（大重點）、反射與入射波的解、介質中的Poynting方程式

      5. Electromagnetic Potentials and Topics for Circuits and Systems(第五章)

         數學：梯度、Laplace方程式

         物理：引入Potential的觀念，將靜電的問題從向量方程化成純量的Laplace

               方程式來解、解不同構造的電容、電導、電感、解磁路、解系統的能量

               等等，另外也有教5.5(準靜態的過渡)，只是不考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(之前評價很中肯...可參考:)不過我有別的話想說)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)(一樣借用之前評價文)

      Elements of Engineering Electromagnetics 6th

      作者 Nannapaneni Narayana Rao，是個印度人！

      這本書的編排順序和傳統的電磁學課本差很多，要注意！

      一開始就把Maxwell 的general form全部跟你講，電磁波也是先導general form

      然後才講特殊情況

      而且會把要用到的數學分散到每一章的開頭

      不習慣的人會感覺蠻亂的……

      所以強烈建議學弟妹們要抓清楚觀念架構(這之前的評價文說的)

      我自己也覺得釐清觀念這部分對電磁一真的相當重要:)學弟妹加油:D

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教學方式

      大多用投影片上課，少數時候寫板書。投影片是老師稍加整理課本的結果，

      而不是直接把課本scan進去再劃重點，另外，會補充D-K-Cheng的相關觀念！

      這點就是其中一個我最喜愛他的地方...，等等會做說明:)

      上課語調

      之前的評價文說他上課語調平緩、語速不快，很容易想睡覺，我覺得想睡這部分

      要看人，晃巖的課我很少想睡，不過睡著的人也有，至於我為何很少想睡，我也

      不知道為什麼XD總之我有別堂課更容易想睡...(感覺是因為這時段還ok

      至於語速部分，就像老師說的，有些人會覺得他太快，有些人會覺得他太慢。我

      個人的狀況是，如果很專心的聽老師上課，都有跟上進度(也就是以前的都有弄懂)

      ，那麼其實老師的語速中等，而且可能會有一點點的慢，但如果恍神(神遊之類的)

      或沒跟上，那麼就會覺得他講的有點快，因為他和呂帥一樣的地方是，他的話中都

      藏著重點和重要觀念!!!前提是你必須認真努力的聽且每句話都有聽到有聽懂

      語調的確算是平緩，但不會缺乏生氣，因為老師會有一些很妙的笑點，不過我覺得

      最提神的其實是他可愛的笑容:")

      上課時間長度

      因為他的進度真的最慢...，所以真的會有點晚下課。我們這學期因為他出國，

      所以補了一些課。老師會為了講到一個需要大家回去吸收的段落，而晚下課十到

      十五分鐘

      教學特色

      好啦!終於到我想講的地方了ˊˇˋ

      1.講義與補充

        老師的講義看似與課本雷同，可是事實上老師會加入一些課本沒提到的觀念。

        (1)題型的變化

           比方example2.5的題目，他會把所包曲面改成下半球面，問是否能得相同

           的解；在算V的部分，他會把以前學過的點、線、面，分別做電場與磁場、

           V與H的對照，引我們去思考，也會告訴我們除了用加的，還可以用

           convolution(因為是delta function)，還可以用laplace equation;

           平行板的部分，問我們中間有不同介質(不同μεσ)該怎麼算，以及相關

           的有用整理

        (2)觀念的釐清

           老師會在公式的推導步驟過程中，加入解釋，哪裡是由於介質均勻的原因

           ，哪裡是非色散...；此外，老師會解釋給我們聽，為什麼σ不是無限大，

           就不會有Js;老師還會告訴我們，Poynting's theorem的物理解釋，與加入

           σ後的物理解釋......等等

        (3)課外的補充

           老師會把D-K-Cheng的書與課程相關的部分加入講義，包括energy and force

           藉電感電容的另類解法、method of images、polarization volume charge等

        (4)老師的和藹可親

           老師人真的非常好，不論課堂中或下課，只要有同學問他問題，他就會很有

           耐心地回答:)老師本身觀念非常清楚，所以甚麼都可以問，而且往往會茅塞

           頓開XD另外，如果有哪裡不懂希望他重講，他也會重講；而且還會用不同的

           方式(ex內電感那題)幫同學釐清！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      看以前的評價文...

      ρ 考題型式、作業方式

      期中考45%
      期末考45%
      幾乎是考試決定一切（據說是因為之前大家都抄作業抄的太凶的結果）

      作業只占10%(教完一章兩周後交...較彈性)
      另外這班有小考
      據說過去是期中、期末前各一次小考
      但今年因為期中考前來不及考小考
      所以期末的小考就占一次作業成績這樣~

      這次小考第一題是老師自己出的(觀念一樣藏在他上課的句子裡)
      另一題是考古

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      都會簽吧...其他上篇講得很清楚了，基礎我覺得不用耶，期中考前雖然是普物

      ，可是好好讀其實沒學過也沒關係，重點還是觀念要透徹

      Ψ 總結

      我想大家都看得很累我也有點累XD，總之，我覺得老師教得真的非常非常好

      電磁學要選哪個老師其實見仁見智，不過我覺得如果選到林晃巖，那麼至少

      基礎應該會非常紮實，這點可以放心！另外，老師真的笑得很可愛^^

      總之，學弟妹加油噢!:D



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.168.73.33
推 djshen:推 06/30 01:23
推 waltersun:他很棒!!我期中考後終於棄暗投明開始聽課人生都不一樣了 06/30 01:29
推 yejcl:~~可惜我太晚發現他的好QQ 06/30 01:54
推 jackervator:隱字的編碼是30   @@ 06/30 04:18
→ janetlai22:阿...抱歉...XD 06/30 08:07
※ 編輯: janetlai22      來自: 218.167.97.140       (06/30 08:12)
→ ian60702:推詳細評價文~ 06/30 14:28
推 purehunter:也推樓上帥哥XD 06/30 14:42
推 gs1410:推林晃巖 07/01 10:06
推 nfprzkuma:推超詳細評價文~ 07/01 10:56
→ janetlai22:耶~推樓上:)好開心 07/01 20:34
推 william5h:教授人很親切而且會努力解惑XD 07/02 01:38


