Title:[轉錄][評價] 99-2 李琳山 信號與系統 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者kevli ()看板EE_Comment標題[轉錄][評價] 99-2 信號與系統 李琳山時間Sat Jul 30 17:12:45 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1EAm2mey ]

作者: henrychang3 (嗆律) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 99-2 信號與系統 李琳山
時間: Sun Jul 24 01:11:09 2011


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課：  99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 李琳山

      δ 課程大概內容

                 1.Signals and systems
                 2.Linear time-invariant systems
                 3.Fourier series representation of periodic signals
                 4.The continuous-time fourier transform
                 5.The discrete-time fourier transform
                 6.Time and frequency characterization
                 7.Sampling
                 8.Communication systems
                 9.The laplace transform
                 10.The z-transform
                 11.Linear feedback systems


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Signals & Systems second edition
                 Oppenheim,Willsky,Nawab

                 與MIT授課用書同一本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 教授是用投影片上課(是真的投影片,不是電腦的PPT),投影片內容都
                 可以從網路上載下來.若是要補充的都會寫在兩邊的黑板上,所以盡量
                 不要坐太斜,否則會看不到另一邊黑板的書寫.上課速度偏快,像是期中
                 考只要考前五章,教授已經上到第七章了;但是重點都會一再重複(e.g
                 分析/合成),所以只要能跟上教授的腳步就沒問題了.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 作業十次(每章一次,除第11章) 10*1%
                 Matlab 操作 4*5%
                 期中考 35%
                 期末考 35%

                 因為是電機系必修課,所以和其他班一同進退.
                 扎實分(今年似乎沒調QQ)

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業都只有兩三題,有強者表示不用念也會寫.但建議還是瀏覽過課本
                 再寫教佳(因為有些是課本習題,例題的延伸).

                 期中期末考試都可以帶一張A4正反面不可浮貼其它紙張的大抄,所以
                 一大堆繁雜的公式不用背,只要會用即可.記得要作考古題,因為題型
                 都很類似;還有課本有很多上課老師沒有講的Example,但是一臉看起
                 來就很重要的(用到該章重要觀念及公式等)就多看幾遍,猜對考出來
                 就是你的,猜錯沒關係,至少你了解該章重要觀念和公式.


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                如果沒記錯的話,教授第一堂好像說先簽本科系的(切記第一堂一定大爆
                滿),但後來還是有見到非本系的同學,所以如果對想要了解CT/DT
                Fourier series/transform,Sampling,AM,PM等這些名詞與應用,選這門
                就對了!基礎就是需要會一點線性代數還有基本的微積分吧,至少要了解
                整學期都是一堆sinusoidal wave.

     Ψ 總結

                教授開這門課已經很有歷史了,每年都獲得一致好評.除了授課認真,講
                解仔細外,最有名的莫過於每學期最後一堂課的"信號與人生".教授會講
                一些他對學習應該抱持的態度,以及如果想要更進一步了解信號與系統
                這門課,接下來需要修什麼樣的課程等,值得一聽.這門課課本也寫得很
                不錯,清楚又有很多例題輔助,是我至今必修中唯一有讀完課本的一本.

                P.S.教授上課有些課本寫得很清楚又較簡單的他不會上,但期中期末會考
                (e.g.block diagram)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.171.118
推 suvan:推 07/24 12:20
推 ian60702:推 但是不見得每個人都適合大師的上法 07/24 13:52
※ 編輯: henrychang3     來自: 111.248.170.149      (07/24 14:37)
推 nfprzkuma:大推李琳山 可以看到怎樣組織架構一門學問並得到其精隨 07/24 20:47
※ 編輯: henrychang3     來自: 111.248.163.96       (07/24 20:49)
推 llewxam:應該是有人考太高爆表沒辦法調分 XD 07/25 12:24
推 percentage:先承認你就是那個強者 07/27 13:33

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.225.166.81


