Title:[評價] 101全 熊宗慧 俄文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ckhei (愛國者)看板NTUcourse標題[評價] 101全 熊宗慧 俄文一上下時間Sat Jun 22 02:19:37 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         熊宗慧 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系

      δ 課程大概內容

         一開始會教俄文字母，不用力記會吃不消
         然後就開始上正課，會開始鬆懈覺得哈哈俄文好簡單
         但是動詞出現以後(其實上到第三課就出現惹)就會開始七葷八素的了
         好不容易習慣動詞的變化以後，以為可以稍微喘息一下
         才發現名詞和他的五個同志正虎視眈眈的看著你
         形容詞一家則有男生、女生、人妖和連體嬰各六個
         其實還滿刺激的，現在回頭看成就感還滿大的

         雖然我這樣講起來俄文似乎很難，但大概就跟母語一般吧
         習慣了以後原本覺得很難的東西也會自然而然地說出來
         反而是自己的語感累積的還滿快的，有點驚訝

         最後，一年下來程度大概可以說出
         我喜歡妳、我想去妳家、妳家在哪裡？、妳房間有沒有床？之類的句子

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★五顆無誤

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Russian for Beginners 影印版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         基本上就是用黑板上課
         講一講有時候話鋒一轉開始說關於俄國的事情
         然後有時候教一些奇怪的句子(我愛你，但你不愛我、我有老杯，而她沒有etc.)
         喔對，特愛любить(love)這個字XDDD

         在念課文及做課本習題的時候會點同學
         因為一班大概只有二十來個所以絕對會被叫到，然後會被糾正發音
         有時候出現連續三四的子音中間還要打舌，就會覺得自己舌頭很笨O.Q
         老師滿要求口說能力的，會要大家一個一個去念課文

         教文法的時候會有很詳細的講義和筆記((不過老實說我都靠語感的XDDD
         感覺俄文文法要靠頓悟的，哪天睡覺起來靈光乍現就會惹(?有待查證)

         然後下學期的時候會有呈現(我們這屆已經發展成準之夜等級惹)
         有興趣的話可以在台上演俄文戲唱俄文歌
         ((反正台下十有八九聽不懂所以黑白講也不會被發現壓力不會太大(?)

         因為一班大概20多個人左右，其實不會很多
         所以班上的感情也算不錯，老師也會認識每個人
         有在FB開版，所以有問題可以線上解決
         一個學期老師會和大家約一次聚餐
         基本上上學期會去吃俄國菜((聽說縮水又變貴惹Q.Q

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         就平時成績的累積
         滿漂亮的

      ρ 考題型式、作業方式

         -單字小考
          上學期一開始會念俄文然後拼出來((其實對語感好的人來說這樣根本不用背orz
          之後會才漸漸變成講中英文寫俄文這樣
          最討厭的是變格，不過不是因為不會寫而是 要‧一‧直‧抄‧手‧很‧痠
          這部分應該很好拿分

         -單元小考
          如果對當課的文法有感應的話會很好寫，下筆如有神(?)
          沒感應的話，就還是乖乖念吧ˊ_>ˋ
          有時候會突然出現上古時代似乎曾經會過但是就是忘記了的單字
          所以不能抱著不在乎天長地久只在乎曾經擁有的心態
          有空的話還是要考古一下，沒空也沒差，錯了以後就又會惹

         -作業
          就隨課本進行會有一些任務
          像是介紹自己的家寫老杯老木的工作啊
          寫自己一天的生活啊、造句之類的
          字典查一查，相信自己的語感!!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽應該是都會簽吧

      Ψ 總結

         有興趣的人真的可以去修
         俄國比起歐洲其他國家算是比較特別的國家
         所以上課會聽到很多很有趣的事
         說什麼很難其實是騙人的((但是考試的時候除外Q.Q
         學到後來其實習慣了什麼都會是自然而然的了

         尤其是

         用俄文罵人很有魄力，而且人家都聽不懂，超爽的XDDD

         然後俄文課很有趣，謝謝老師，要給我A+噢~




         最後...




         俄國咩正夯!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.74.253
推 ilway25:推熊老師!! 06/22 14:17
推 lancer1668:推熊老師!! 06/22 18:02
推 amadeus82:推熊老師!! 06/22 19:40
推 nh2238:推熊老師!!  老師會很快就記得大家的名字 上課氣氛頗溫馨的 06/23 00:58
→ nh2238:而且老師還有寫關於俄國文化的書 總圖借得到 對俄國日常生 06/23 00:59
→ nh2238:活文化有興趣的話可以看看 06/23 00:59
推 s682663:XD 俄文一的確很好混ＸＤ但是到了二跟會話二就是另一回事 06/23 15:48
推 wuling510665:XDDDDDD推熊老師 06/23 15:51
推 robinlien:推熊老師!!!!! 06/25 23:19


