Title:[評價] 婦女與性別研究導論 葉德蘭 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 婦女與性別研究導論 葉德蘭時間Sun Sep  9 21:31:38 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         葉德蘭老師

      δ 課程大概內容

         主要分成經典文章閱讀和演講課；
         前半部主要是閱讀(一周2~3篇)女性主義者或是性別研究者的文章、
         之後會請校外的講者教授來做專題演講。

         每次的文章閱讀和演講都會做討論。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★+0.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         放在ceiba上，自行下載來印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         總共三節課，前兩節會由同學報告或是老師導讀，或是演講者演講，
         第三節基本上是討論；不過大部份的時候都是混搭風XD
         (結果有時沒有討論完或是沒時間討論，為此小小減半顆星><)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業滿多的，但是給分不會苛，所以應該算是...扎實偏甜(?)

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試，但是報告份量不低，且基本上和期中期末考都重疊@@

         作業計有：
         1. 文章導讀與提問作業
         2. 學科思考作業
         3. 演講心得及討論
         4. 期末分組報告
         5. Wild Card Project

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         要出席來討論，演講課寫心得；
         加簽應該是會給簽

      Ψ 總結

             課名"婦女與性別研究導論"說明了這門課是一個入門的課程，
         會觸及婦女研究、性別研究、女性主義在各種層面上(法律、宗教、社會)
         上的影響。不同領域的講者可以帶領你進入一個新的世界--各種主義
         相互撞擊--看到許多前所未見的想法。
             老師很有趣，可以跟老師討論，往往很有收穫! 對於婦女研究或是性別
         討論有興趣的人，歡迎來選這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.212.4
※ 編輯: AngusDei        來自: 140.112.212.4        (09/09 21:32)
推 t6e1r0r1y:推~ 09/10 15:50


