Title:[評價] 100全 陳玉萍 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ruby40861 (ruby40861)看板NTUcourse標題[評價] 100全 陳玉萍 大一國文時間Sun Jul  1 13:16:51 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1、100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳玉萍

      δ 課程大概內容
       上學期：中國神話、六朝志怪、唐傳奇、聊齋
       下學期：唐傳奇、三言二拍、紅樓夢

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       所有的小說影本和上課ppt內容老師都會上傳至ceiba
       可直接下載
       只有下學期的紅樓夢老師會希望每個人都可以有自己的書
       因為紅樓夢的期末考可以開書考~
       (老師推薦里仁版，
       我個人覺得可以去圖書館借就好，
       因為一套買起來真的有點貴)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師上每個主題前都會先用ppt上一些總括性的文學概論
      然後再開始帶大家一篇一篇看文本
      上課過程中老師會針對每篇或每個主題做一點小整理
      (這些提示就是考試申論題的重點)

      上課時全班會分成六組
      有時候老師會提出一些問題要小組討論、上台發表意見
      每學期期中考之後的第二周會開始小組報告
      上學期是聊齋、下學期是紅樓夢
      每一組會分配到兩節課的報告時間

      期中考之前會有一次電影欣賞~
      然後我要私心推薦小組報告前一周的討論課
      主要是討論報告內容
      可是老師會請全班吃點心^^
      (對不起我偏題了)

      我很喜歡老師的教學風格
      因為老師不會像高中一樣要大家去背一堆解釋
      文學概論的東西也都是考她一在強調的重點
      上課及考題的重心
      大多注重於對小說情節的解釋與分析
      每次期中考前準備其實都很輕鬆
      就像在愉快地看小說
      (而且文言小說的篇幅都不長~)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      個人覺得偏甜
      只要作業認真寫、考前有看老師上課的筆記
      分數都不會太難看
      (多在課程討論看板上發言可以提高課堂參與的分數)

      兩次作業         30%
      分組報告         20%
      期中考           15%
      期末考           15%
      出席率與課堂參與 20%

      ρ 考題型式、作業方式
       一學期兩次作業、一次其中一次期末
       上學期：
       2000字以上自傳體小說+經典閱讀報告
       下學期：
       2000字以上小說改寫or原創小說+經典閱讀報告

       考題：
       簡答(大多是文學概論部分，1~2題)+申論題
       申論題會從老師上課內容、
       小組報告(自己那組一題+任選其他2組各一題回答)裡面出題
       出題的方向都是上課時有討論過的問題_
       可以上課討論結果為基礎+自己的觀點鋪述
       (老師強調記得要引述小說內容作文佐證)
       就可以到不錯的分數

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       上課會要求簽到
       遲到要在下課時到講台用紅筆簽
       (噢可是其實每次有遲到的人大家就會默默的把簽到表傳給那個人XD)
       基礎我覺得只要不討厭看小說就可以了~

      Ψ 總結
      我覺得這堂課真的很棒
      雖然這些古典小說可能是你早就看過的
      但透過上課討論的問題
      可以從一些不同的角度來分析這些小說
      也可以使自己探索一些未曾思考過的問題

      而且玉萍姐接人真的超nice
      其實大家後來遲到有點嚴重她都會有點傷心
      老師常常會跟我們堆見一些電影或小說
      有興趣的人都可以下課去跟老師借回去看^^

      然後如果你上課在發呆或是寫化學結報
      記得老師講解完每一篇小說在做總結時一定要清醒啊!!!
      因為那些是考試重點

      我覺得這是我從小到大上過最棒的一門國文課
      因為可以不用顧慮形音義、解釋...etc
      專心在小說內容的探討
      作業雖然看起來有點多
      可是其實主題都很有趣
      老師也會很認真給評語呢:D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 180.177.160.154
推 RRWANN:大推玉萍姐XD 07/01 17:19
推 Perambulator:大推XDDDD 07/02 00:08
推 addnh3:推從小到大上過最棒的國文課!! (去年修的XD) 07/02 21:12
→ ruby40861:真的超喜歡老師的上課方式~ 07/03 19:00
推 b3101ill:同班同學推~~~老師人超好...不過上課還是不要遲到啦XDD 07/24 16:18
→ yichia9470:根本不用買紅樓夢 考試用不到 07/31 22:22
推 worstactress:超推玉萍！！！！ 02/20 17:03


