Title:[評價] 101(全) 黃貞穎 個體經濟學(一)(二) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alvineris (艾文伊利)看板NTUcourse標題[評價] 101(全) 黃貞穎 個體經濟學(一)(二)時間Thu Jun 20 19:02:23 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
       101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       黃貞穎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       經濟學系大二必修
      δ 課程大概內容
       將Hal Varian 的課本 run 過一遍

       上學期
        Market/ Budget constraint/ preference/ utility/ choice/ demand/
        slutsky equation/ intertemporal choice/ asset market/ uncertainty
       /risk assets(CAPM) /surplus/ equilibrium/ auctions

       下學期
        technology/ profit maxmization/ cost minimization/ cost curves/
        supply/ monopoly and its behavior/ oligopoly/
        game theory and application / behavorial economics/ exchange/
        prodution / welfare/ externalities/ public goods/ asymmetric
        information/

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想將個經觀念紮穩★★★★★大推!!!
        想要甜爽過★
        只想上課不要寫報告作業★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Intermediate Microeconomics--a modern approach 8 edition Hal Varian

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片+小遊戲+考前助教解題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      給分很紮實，雖然老師說是ranking給分 但據同學說法都是直接從原始成績轉換

      好像是因為其他個經老師給分比較寬鬆的原因，所以老師給分好想比以前鬆
      下學期初說：「...我多給了一點A+...」
      ρ 考題型式、作業方式
       期中期末考：2~3大題problem 每大題大約3~4小題 每題配分有點重(6~12分)
                   考題很多人認為和上課無關，但是我覺得老師提及的基本觀念都會用
                   到，只要再稍加推理應該不會太難。聽說好幾年前都會出考古題，但
                   近幾年的考題大概有2題是作業的變化，1題全新的題目(雖說是全新
                   的題目但也是從美國知名大學期中考抄過來的...)，難度算中間，但
                   是需要思考，不是算算作業就會的那種。

       作業：會包含幾個problem set 和兩年考古題，考前會上傳至網路上，要寫的
             自己去寫，考前會留一、二堂課給助教檢討

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      經濟系的課都不注重出席率吧...，建議外系選修要有一點基本的微分(有時候會用
      來推導性質，最難就是用到拉氏函數吧)，經濟學基礎也要有，大概聽得懂邊際的
      概念吧。上學期大約有100多人，因為座位問題，所以只簽1個，下學期只剩50幾人
      ，很歡迎學生加簽。沒有嚴禁遲到，但學期末時教授有小抱怨一下我們上課的行為
      他應該還是會介意。
      Ψ 總結

        總之是大推!!!!除了可以了解很多經濟學的概念之外，有時候做的實驗真的很有
        趣，還有老師很希望同學能多舉手發問或回答問題，除此之外，在下學期末還跟
        我們分享了他的求學歷程，以及他對我們大學生活的期許。雖然有些人認為教授
        講的有點不清楚，給分有點嚴格，但我覺得老師上課講完概念都會問，我講的清
        楚嗎，確定學生沒問題之後再繼續下去。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.229.242.152
推 Din17:推~~可以學到紮實的個經!! 大家比較不懂的觀念也會多講幾次 06/20 19:30
推 showshiaring:大推黃貞穎老師!!!!!! 06/20 21:10
推 hsuzchan:大推，不過上學期除非延畢或大四「絕對不給簽」 06/20 22:06
→ mickeyhp:我個人覺得跟之前那篇陳宏的評價文有異曲同工之妙。 06/21 20:25
推 effect511:推黃貞穎老師!! 06/21 23:15
推 wendybf:修黃貞穎老師的課要多問問題, 不然抓不到老師的tone會覺得 06/24 10:25
→ wendybf:很悶 06/24 10:25


