Title:[評價] 100-1 宋孔彬 生醫工程概論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者thestitch (蝦米(宅宅))標題[評價] 100-1 宋孔彬 生醫工程概論時間Fri Feb 17 11:06:47 2012
　　　※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

　　　哪一學年度修課：

　　　　　100-1 宋孔彬 生醫工程概論

　　　ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   　
　　　　　宋孔彬   (與郭柏齡、陳志宏合開)

　　　δ 課程大概內容
   　　　
　　　　　Chapter 1. Biomedical Engineering: A Historical Perspective
　　　　　Chapter 3. Human Anatomy and Physiology
　　　　　Chapter 4. Biomechanics
　　　　　Chapter 5. Biomaterials
　　　　　Chapter 9. Bioinstrumentation
　　　　　Chapter 10.Biomedical Sensors
　　　　　Chapter 11.Biosignal Processing
　　　　　Chapter 12.Bioelectric Phenomena
　　　　　Chapter 15.Radiation Imaging
　　　　　Chapter 16.Medical Imaging

　　　Ω 私心推薦指數(以五分計)
　　　　　★★★★★(由最後分數評:五分；課程內容評:四分)

　　　η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　Introduction to Biomedical Engineering, 3rd edition, edited by John
　　　　　Enderle and Joseph Bronzino, Elsevier Taiwan LLC, 2012.

　　　μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　本課程是由三位教師合開，上課均以自製投影片為講課內容，所謂教授指定的

　　　　　原文書，可自行選擇購買與否，畢竟原文書跟電子學一樣厚，又考試內容都是

　　　　　由教授們的投影片出，寫作業也幾乎不需要用到課本，所以原文書買回來大概

　　　　　就是拿來當百科全書查詢的，而且從學期中之後的上課內容，就會開始有一些

　　　　　是課本中完全沒有提及的，這時候就算聽不懂教授講過去的內容，在課本中也

　　　　　無從查起，不過將來打算要走生醫工程的同學，若是將這本課本仔細讀完，應

　　　　　該實力會非常堅強。每一位教授的每一次投影片頁數都很多，至少都五、六十

　　　　　頁起跳，要不要列印出來是見仁見智，幾位認真的學長姐會去列印投影片，但

　　　　　我個人整學期都沒列印投影片，只把教授上課講的重點做筆記。三位教授的上

　　　　　課風格相差很多，所以分別介紹。
　　　　　
　　　　　宋孔彬: 這學期的開課教師便是宋孔彬，所以看到他的次數也最多，學期初會

　　　　　由他開始介紹一些關於生醫的演變歷程，後來似乎是因為教授擅長的方面是「

　　　　　光學」，每一次看到他的時候幾乎都是講解光學應用在生醫領域的部分，學期

　　　　　後幾堂課會運用到電子學、電路學、微分方程的基礎概念，那一部分對於電機

　　　　　系同學而言大概是非常催眠的一段(畢竟受過更嚴酷的電子學摧殘過)，至於光

　　　　　學的內容真的頗多，每一次看到教授都是在講光學難免感到有些無趣，但宋孔

　　　　　彬教授人很客氣，詢問問題時都會很認真回答，上課不使用麥克風，語調些許

　　　　　平淡…(下午開課特別容易讓人睡著)，上課的內容多寡會隨著學期的進行不斷

　　　　　增加，學期一開始會提早下課，但到學期末就會延遲下課時間。

　　　　　郭柏齡：他是本課程我最欣賞的教授，由於教授本身就是復健科的醫師，他所

　　　　　講的內容會跟醫學的小常識比較相關，感覺所學貼近自己的生活，教授的講話

　　　　　速度極快，投影片的頁數頗為驚人，動輒七、八十頁，每一次上課都說自己講

　　　　　得太慢，投影片會講不完，但其實已經很快了…內容很扎實，對於醫學部分有

　　　　　興趣的同學可以提出各種問題，教授會非常開心，而且詳細的解釋給各位同學

　　　　　，有時候還會舉生活的例子，請同學做為示範講解，順帶一提，教授滿會記發

　　　　　問同學的名字的，每一堂課教的內容很多，所以不免會恍神，但是教授的特點

　　　　　在於，只要你不要完全睡著，就能夠聽到他說:「這一張投影片很重要會考!」

　　　　　，考試確實是只會考他說的那特別幾張投影片，但….事情沒這麼簡單，以下考

　　　　　試形式再做說明。

　　　　　陳志宏：這位教授上課次數五根手指頭就數的完了，所以跟他其實不會很熟稔

　　　　　，教授擅長的領域是醫學影像，本人疑似有印象他說自己做醫學影像已有四十

　　　　　多年，很喜歡和台下同學互動，他會詢問同學有無意見，但通常是一片寂靜，

　　　　　然後他就會開啟修課同學名單，「請」同學問他一個問題，可是時常….問的問

　　　　　題最後好像得不到甚麼確切的回覆，教授會說:這個醫學影像很複雜，要用一學

　　　　　期獎都講不完的課程內容現在解釋解釋不完，所以還是提個大概就好...也就因

　　　　　此，對於醫學影像的問題...永遠是個大概…這是我個人對於教授講課比較不喜

　　　　　好的部分，但教授也是個頗客氣的人，所以還是可以試著讓他替你解答疑問啦

　　　　　…。

　　　σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　就學期初教授告知的標準是
　　　　　作業40%
　　　　　期中考試30%
　　　　　期末考試30%

　　　　　分數說起來…滿甜的，其實評分的部分重點不在於教授，而是在於史上超級仁

　　　　　慈的助教，作業只要有寫，即使總共問題有四題，錯一半都還給70分，作業要

　　　　　拿到高分並不難，但是因為大家的成績也都會不錯，所以還是認真寫為妙，個

　　　　　人的原生成績約在85分上下，最後調分拿A+，上課後複習的功夫比較少，大多

　　　　　是在寫作業，整體而言，這堂課的CP值是滿高的。

　　　ρ 考題型式、作業方式

　　　　　作業很重要，但幾乎是每個禮拜都要寫一份作業，這是比較痛苦的部分，作業

　　　　　內容教授在上課中就會講解過一遍，常常是查資料的作業，也有幾分需要運算

　　　　　的作業，有一份要寫程式，將程式碼貼上當作業。
　
　　　　　考試形式從來沒有固定過，之前參考過學長姊的評價，發現跟自己考試的方式

　　　　　一點都不同，期中考的時候是10題選擇，每一題五分，都是郭柏齡教授的範圍

　　　　　，剩下50分是宋孔彬教授的問答題，由於助教是十分仁慈的人，所以問答題要

　　　　　好好把握，只要有寫到所問的問題的一些概念，基本上就可以全拿，但是選擇

　　　　　題就是一番兩瞪眼，教授出的題目很有變化，假設投影片講的是解剖學的一些

　　　　　名詞，情境題目就給你一個傷患，選項要求你正確敘述傷口的部位，最困難的

　　　　　其實不是把投影片的專有名詞背起來，而是題目中會出現一堆不認識的字彙，

　　　　　造成題目看不懂，選項看得懂的窘境，宋孔彬教授期中考的部分比較好抓重點

　　　　　，簡答題拿多分並不難，期中考的平均似乎是五十幾分，然後最高分疑似是75

　　　　　分。期末考就有點痛苦，因為內容又特別多，宋孔彬教授給的期末總整理幾乎

　　　　　沒什麼用…自己做一份整理比較有用，期末考內容為一題選擇，其餘皆為簡答

　　　　　題，選擇題依舊是郭柏齡教授出的，但這次選擇題的內容就很正常很好拿分，

　　　　　簡答題就包含了郭柏齡教授、宋孔彬教授、陳志宏教授的部分，題目寫起來很

　　　　　痛苦，但是出來的成績頗為欣慰，所以又要歸功於仁慈的助教，順帶一題，作

　　　　　業有任何問題請教助教，他都會很認真的回答，還會針對大家都不懂的題目利

　　　　　用下課時間講解。

　　　ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個
　　　性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　外系選修會建議要有電子學的基礎，因為期末的時候就會利用兩次上課的時間

　　　　　將一些電子學的內容都帶過，若沒有學過而直接聽的話，應該不怎麼能夠了解

　　　　　，出席率總是非常低，教授們沒有在實行點名制度，要加簽是一律都會接受的

　　　　　。

　　　Ψ 總結

　　　　　生醫還是一個很新的領域，所以內容十分龐雜，有時教授們這裡點一下，那裏

　　　　　說一些，真的不怎麼容易抓到重點，整體的上課感覺中間偏低，如果想簡單拿

　　　　　分數，那麼這門課滿推薦的，但是想要深入某一部分了解，大概是很難了吧。


※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 編輯: cgl             來自: 118.168.75.109       (02/22 20:13)
推 vincere:感激推~ 好及時的評價文:) 02/22 20:47
推 stanleysu:推~好詳盡的評價文 02/23 01:20
推 bruce10108:好文推 03/05 21:24


