Title:[評價] 102-1 陳彥行 投資學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 陳彥行 投資學時間Fri Jan 10 18:41:38 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      102 上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳彥行 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      財務金融學系 必修 （可替換 會計學系 選修 ／ 國際企業學系 必修）

      δ 課程大概內容

      Portfolio Theory - 3 weeks
      Index Model - 1 week
      Capital Asset Pricing Model (CAPM) - 1 week
      The Efficient Market Hypothesis - 1 week
      Security analysis: Bond - 2 weeks
      Security analysis: Equity - 2 weeks
      Security analysis: Derivatives - 2 weeks
      Portfolio performance evaluation - 1 week

      另外包含小組報告一次、小組短片一次（今年比較緊迫，因為週五放兩次假！）
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      來聽這門課是為了練英文的同學：  ★★★
      想要真正弄懂投資學意義的同學：  ★★★★★
      想要修涼課、愛翹課的同學：      ★★★★
      想要修甜課的同學：              ★★★
      上課喜歡邊上邊吃東西的同學：    ★★★★★
推薦經濟系同學上這門課的程度： ★★★★★
個人私心常態分布總評： ★★★★
（註：很在乎很在乎教授英文要道地而標準的請自行扣一顆星）
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Investments (Asia Global Edition)
                  by Bodie, Kane, Marcus and Jain (Hwa Tai publishing)

      老師另外會把上課重點打成講義印下來，挖空格讓同學上課填

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      一般而言上課會先讓大家拿老師印的講義，接著會用投影片上；
      中間會在投影片上把講義上的填空格全部標成紅字，講到之前用 ██ 擋住。
      這種模式是希望大家上課專心聽，注意力確實會集中一些！
      （不過期中期末考前如果有必要，跟老師對答案或要電子檔來填老師也會給）

      期初會分組，如果科系可以多樣化一點，小組期末可以獲得三分內「額外加分」！
      分組會分派期中、期末作業各一份，主要是說明小組呈現的要素，
      一次是「投資組合分析」、一次是對「單一公司或產業股價判斷」。

      老師的教學風格是輕鬆而幽默的，雖然大多時間都是老師先講，
      等到碰到經濟學的相關問題就會一直點經濟系的同學起來回答，
      換作碰到會計學的相關問題也會一直點會計系的同學起來回答，
      如果點兩個同系同學起來回答答案不一樣老師會問外系第三人支持誰～
      （點名回答一般而言答對會加分、答錯不扣分、缺席會記錄，可自願舉手回答）
      板書不多，除了填空以外偶爾會問台下同學簡單計算題，有聽應該就會。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      Midterm:                         35%
      Final:                           40%
      Homework/In-class presentation:  15%
      Class participation:             10%

      首先是紮實分，數字上的每一分就是一分，但只要期末及格就給過。
      期末老師會把全班加總平均後將平均分數調到 82 分出頭。
      （分數超過不回收，有缺會直接往上加分，補到等第交界再進位）
另外，下課只要有與課程相關的任何問題，每次發問都會加平時成績。
ρ 考題型式、作業方式

      考試全部都是手寫題，涵蓋計算、解釋、判斷題等。
      滿分會超過一百分，期中正常，期末允許帶一張親自手抄的 A4 筆記。

      兩次作業類型前半段是要在報告或影片中呈現的內容概論，
      後半段是特別備註的課本習題。（自行練習，不用上繳）
      作業繳交死線約莫在公佈後兩週，會在課堂上讓全班觀賞。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽：網路加選方式三，不過有耐心每次都排第一志願還算好選上；
            如果真的加不到的話「只要教室還有位置」就可以人工加簽。

      出席：真的不出席應該會被默默扣分吧？（應該就是點人起來的分數拿不到）
            如果沒被點到其實出席率應該也會打折，但不會分外重視啦！
            至於遲到沒事，只要趕快坐下不要太過干擾就好了！

      基礎：強烈建議會基本的經濟學與會計學，不然很多地方會聽得很吃力！
            其次會希望可以會一點基本的統計學（不然選股那邊會ＧＧ）。

      個性：老師個性超級無敵好！有問題歡迎發問！有事也很好講話～
            上課不要干擾到課程進行下，應該老師都是維持笑臉，
            也能夠接受任何同學的任何意見，甚至期末影片可以拿老師一直開玩笑...

      Ψ 總結

      這門課經濟系的同學神多，還有其他非經濟系的有一個共同特點：
      「我看到林明仁老師在臉書上公開推薦這門課耶！於是我就入坑了～」
      不過第一週知道老師英文授課，開始講起來一直都卡卡的，一群人毅然退選～
      期末看來老師有在慢慢習慣英語授課，到最後講起來有流利一些了！
      中途如果聽不懂的部分，老師會看大家的反應，再用中文重複一遍。

      上課內容不會太難，認真聽應該滿好吸收的！
      再加上老師課堂上常常會偷偷開同學或科系的玩笑，而且 pH 值頗低（笑
      上起課來不會無聊，又會不時抓到老師的口誤或 typo，通常都是全班笑翻～
      像第一堂課，老師說教室規則第一條：課程中可以自由上廁所時，投影幕上寫：
      「Feel free to use restaurant when you need」

      老師跟大家互動滿多的，又很積極想要看到大家的回饋，
      所以期中考前的報告有人就拍馬屁叫老師 God Of Investments，
      從此之後全班都用這個梗，也變成老師的綽號了！ m( ＿  ＿ )m
      但是等到期末影片，有一半的組別都在用影片偷婊老師，老師還是笑得很開心XDDD
      （應該說有一半的組別都有人扮演老師，或是老師的關係人 www）

      另外可以說到，老師是從雲林科技大學調過來教書的，是第一年在台大任教；
      以前老師也讀過台大經濟系，所以不會像某些管院教授嚴重排斥經濟系學生...
      （老師的學歷是在台大經濟學士＋碩士，台大財金博士，大學拿過五、六個卷一）

      還要提一點：  老師做人很大方！

      除了期中、期末兩次報告給同學票選前三名和分組第一高分優待以外，
      老師還自掏腰包請得獎的組別吃香帥蛋糕和千層蛋糕一組一整大條！
      那兩次明明天超級冷，卻看到老師拿著蛋糕走進來走到滿頭大汗呢！
      老師是個非常非常有教學熱忱的人，也會很謙卑地向同學請教問題，
      如果做前幾排老師會特別特別地關照，連講義忘了帶老師都會迅速補上一份！

      最後誠摯向大家推薦陳彥行老師的課，
      現在很慶幸當時沒有覺得被林明仁老師雷到就把投資學退掉了，
      只要習慣老師的英語，一個學期下來一定會收獲滿滿呢！       ^    ^

--
   ◢◣  ◢◤ 雲霞燦爛　絃歌鏗鏘　濟濟多士　聚首一堂     龍  的  傳  人  
 ◢◤◥◢◤ 礪爾學　　敦爾品　　景前賢　　而思齊  ╭┼╮    ╭┼╮ψw2
 ◥◣◢◤◢◣ │││    │││  i1
   ◥◤◢◤◥◣ 合群力　　集群智　　光吾校而輝煌  │││──│││  n0
 ◢◤◣◢◤ 鵬程萬里兮乘風飛揚  育才為樂兮大道是彰  │││    │││  d0
    ◢◤  ◥◤   實現三民主義　發揮民族精神　青天白日無疆 ╰┼╯    ╰┼╯    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.150
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (01/10 18:51)
推 thunderclap:導師推一個！ 01/10 19:05
推 gh8855964:1一串怒推 01/10 19:25
推 xxhuang:給彥行個推 01/10 19:31
推 daniel927:彥行推~~ 01/10 19:35
推 weichipt:導師推，人真的超超超超好 01/10 19:39
推 OOyya:老師人超好的推~~~ 01/10 19:58
推 allbert:推好老師!!!! 01/10 20:39
推 naey:推!認真好的老師!! 01/10 21:36
推 ringil917:老師人超nice~~只可惜投資學內容其實很多應該開一年的嗚 01/10 23:39
推 jcll:他是B83 R87 D?? 台大經濟學碩士 台大財金博 他在學碩士都是 01/11 01:45
→ jcll:當屆的書卷王 大學書卷好像5次還6次吧 還都是第一的那種... 01/11 01:45
→ jcll:義預官50期財務官 我和學長同期的...XD 因為他碩士念完才入伍 01/11 01:47

   先非常非常感謝大家的推薦喔！真心希望更多同學有機會來聽陳老師的課 ：Ｄ
   有些資訊老師沒提過耶 XDDD 也非常感謝你提供的資訊，我把它編輯上去囉！ ^ _ ^

推 jefflin555:誰可以解釋一下經濟系和管院的心結是怎麼回事? 01/11 02:21

   我簡單說一下吧：主要是管理學院有些教授很不喜歡經濟系學生去修課，
   有人好像是覺得經濟系在搶管院的機會，害管院都選不到課；
   有人像是長期以來對經濟系有偏見，開課後找到機會就要侮辱一下班上的經濟系的...
   （例如某某選擇權的某教授就會拿經濟系考試成績在那班低於管院酸經濟系...）

   經濟系這邊則是表示課程歡迎管院來修，不過不給管院雙主修就是了！
   林明仁＆駱明慶教授都表示過近年有在努力破冰，但現況還是存在點小心結啦！

推 firetruck012:推 投資神~~ 01/11 10:29
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (01/11 10:50)
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (01/11 10:51)
推 wizcat:推，修完這門課覺得老師超用心備課！也感謝原po提供老師的 01/11 18:20
→ wizcat:八卦&評分規則ˊˇˋ 01/11 18:20
推 beitu:彥行真的很棒 認真又可愛的好老師 而且很親切 01/11 19:40
推 cy94:推教授, 非常用心!!! 01/11 19:40
推 jefflin555:謝謝原PO解說~~ 01/12 22:26
推 bill820827:他當導師人也超好的，好想為了他再修一次投資喔>< 01/13 00:16
推 eazie:推 01/13 20:48
推 Fehan:有修有推!!! 01/14 09:35


