Title:[評價] 100-1 吳儀玲 公司理財 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者meichec (相思雨)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 吳儀玲 公司理財時間Fri Jan 27 17:52:25 2012
哪一學年度修課：100-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         吳儀玲老師

      δ 課程大概內容
         是財務管理的後半段
         Lecture Note 1 Valuation under MM
         Lecture Note 2 Dividend Policy
         Lecture Note 3 Options and Corporate Finance
         Lecture Note 4 Real Options
         Lecture Note 5 Valuation under Asymmetric Information and Agency Costs
         Lecture Note 6 Warrants& Convertibles& Other Hybrid Financing Contracts
         Lecture Note 7 Mergers and Acquisitions
         Lecture Note 8 Financial Distress and Corporate Restructuring
         Lecture Note 9 Corporate Control

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
          真的，要對到老師的頻率，我是覺得課程內容本身頗有趣
          不過老師的比喻真的不是很好懂......
          有些東西自己看比較快

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          老師會發她上課投影片的影印講義，是直接印下來的
          有兩本參考書，不過大家似乎都沒有買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          投影片，也甚少點名
          偶爾會問大家問題希望大家回答
          答得好會加分

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          個人覺得超級甜(不知道是不是只有這學期)
          聽說班上一堆人A+
          不過這次考試比考古題難超級多，不知道老師是怎調分的

      ρ 考題型式、作業方式
          沒有作業，考期中跟期末
          期中可帶一張A4，期末可以帶2張A4
          不過如果沒唸書帶了也沒用，好處是很長的公式不用背
          老師會給去年的考古題+詳解
          不過題目根本大翻新
          今年簡答題頗多(考觀念)、然後有計算、有選擇(最簡單)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          印象中只抽點過一次，出席率印象中不是非常好
          我覺得至少要會按計算機吧

      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.79.41
推 oof15:推 我覺得老師很可愛XD 01/27 20:27
→ ckpiano:上課不好懂 考試滿難的orz 但是會調出不可思議的分數! 01/28 18:36
推 rainsong:推不可思議的分數 01/28 21:04


