Title:[評價] 100上 常玉強 - 作物基因體功能學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asojoe (咦!?有殺氣)看板NTUcourse標題[評價] 100上 常玉強 - 作物基因體功能學導論時間Thu Jan 19 11:46:07 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：100學年度上學期 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

  農藝系 常玉強副教授

      δ 課程大概內容

基因體學整合了遺傳學、生物化學、分子生物學、

細胞生物學及其他相關科學而成之新興科學。

近來，重要物種之基因體已（將）完成定序工作，

如何在龐大的DNA資訊中鑑定（並選殖）出有功能性之基因是未來重要的工作，

此即功能基因體學。


授課老師自編一份講義，針對生物相關領域的學生（曾修過遺傳學或分子生物學）

作一入門之介紹。

課程主要分兩部分：

第一章至第九章針對植物單一功能基因之各種研究，

第十章至第十三章則擴展至基因與基因之間之相互作用之各種研究。

包括介紹如何研究有興趣性狀所負責之基因（序列），

其後介紹新興之方法–Gene Tagging技術，

及其所衍生之新方法如：Gene trapping、Activation tagging。

並介紹這些技術在順向/逆向遺傳學上之應用。

而『Mutants screening』則蒐集十年來所有相關文獻約百篇文獻之內容。

其後配合電腦網路之資源之介紹，傳達網路資源對弁鈰穧]體學研究之重要性。

最後介紹獲得弁鈰穧]（之序列）後，如何印證。

第十章至第十三章則針對了解個別基因後，尚需了解基因與基因之間相互調控，

才能支撐龐大的生命現象。

分別以性狀、mRNA、蛋白質及代謝化合物為平台研究基因體間之相互關係。

最後第十四章比較動物相關之基因體學研究作為結束。

由於授課內容常牽涉性狀之描述，因此講義以彩色power point圖檔型態表達。

其他課程資訊可在本校網頁查詢。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課主要是以投影片為主  期末會讓每個同學報個如何篩選動物相關基因的paper

不會像seminar那麼重   算是廣泛性的閱讀

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
評分尚未出來  期中考我考的有點慘...不過老師是開卷考

有實驗室(尤其是分生實驗)經驗的來考期中考會比較容易上手吧

好消息是  老師說這門課是讓大家對這個領域有廣泛了解

所以是不當人的  想對基因這方面進行研究的話  這門課是非常非常好的入門課程

      ρ 考題型式、作業方式
期中考題老師說不公佈

(不過是開卷考,有無限時間可以寫  甚至可以出去吃個飯再回來寫)

期末則是報告一篇關於篩選動物基因的paper

老師還會跟你講要著重在哪個部分  研讀起來不算太吃力

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
蠻好選到的  有分子生物學/遺傳學的概念會比較能理解老師講的

      Ψ 總結
常老師非常用心於教學  課餘時間也非常關心學生

上這門課不只讓我對於基因工程有了基本的架構概念

對於未來想要繼續研究的方向也有了頭緒

老師還會跟大家分享許多有趣的研究成果

學生從大學部到博士班都有  總之是非常推薦大家來修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.53
※ 編輯: asojoe          來自: 140.112.250.53       (01/19 11:46)
※ 編輯: asojoe          來自: 140.112.250.53       (01/19 11:48)
推 dannyiing:常老師上得好棒 深入淺出 而且生動有趣! 很有收穫~ 11/14 22:08


