Title:[評價] 102-1 安馬克 學術論文口頭報告 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shaform (Shaform)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 安馬克 學術論文口頭報告時間Sat Jan 25 10:36:19 2014

         網誌好讀版：http://wp.me/pJ4X-mA
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         安馬克 - Marc Anthony

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         碩士以上

      δ 課程大概內容

         這堂課是使用老師自編的講義，上課內容包含各種英語演說技巧，
         像是組織、聲調、速度、停頓等等。

         並且又特別是針對學術界的口頭報告，畢竟要將艱難的主題講的
         深入淺出確實需要一些技術。

         老師常說多數人報告的方式只是模仿前人的作法，但不見得總是好的，
         以至於我們常聽到一些容易分神的演講，
         這也是為何需要開一堂課特別訓練的原因了。

         上課的內容一開始是一些基本的概念，像是演說的基本理論
         （ethos, pathos, logos）、如何開頭、還有 PowerPoint 的危害等等，
         對於平常有在注意的人可能是老生常談吧，
         所以也有人因為太過忙碌又覺沒有太大收穫而期中退選。

         但上課後期關於聲調的控制、Chunking 的技巧以及問答時間的控制，
         自己覺得還算滿值得一學，收穫不少。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         自編講義，可印，也可用筆電平板，但其實講義使用不頻繁

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會用投影片講課，但講課時會走進人群，親身示範演說技巧。
         有時上課會看 TED 等影片然後簡單討論，
         但整門課的主要目的是完成期末的個人報告。

         除了平常的上課外，在期末報告之前，
         還會和老師約 1 對 1 訓練的時間，一起討論並改善自己的演說。

         上課時同學分成小組坐，雖然沒有固定組員，
         不過大家好像會有習慣坐的地方。
         愈到後期小組討論的時間越長，
         通常每人會各自準備自己報告的一小部份然後其他同學再給評語。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         自己覺得還不錯。

      ρ 考題型式、作業方式

         平常助教會算出席，除此之外，作業都跟期末報告有關，
         比如說學期中會先寫 introduction 的講稿，
         不過據說主要的成績都是直接由期末報告的結果來決定。

         另外期中並沒有特別的考試或報告。最後幾周都是報告的時間，
         所以我選了很早的位置，早早結束這堂課的作業。

         期末報告的主題可以是自己的研究，
         但也有人像我一樣尚未決定研究主題，
         所以也可以報告其他人的研究等等，
         像我就選了個跟資安有關的密碼議題來報告。

         報告時也要準備一些問題讓不同領域的同學得以提問，
         不過因為大家的報告通常很有趣，所以往往會有很多人提出其他問題。
         報告完還可以得到同學們和老師的 feedback。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽時要用英文寫加簽原因，如果人數超過就看寫的如何決定（？）
         上課還滿自由的。

      Ψ 總結

         這堂課最喜歡的地方其實是有機會接觸到各種不同領域的同學，
         聽各種不同領域的演講。

         一開始去加簽時還以為會很難簽，但想不到來的人很少，最後好像是全簽。
         然而我還是有點擔心如果沒有研究主題會不會無法進行課程，
         幸好助教和老師人都很好，所以完全沒問題。
         （後來還因為太常問助教問題而被記得名字了。）

         最後期末報告結束時還有個慶祝會，同學還能票選最喜歡的演講。

         表達的能力好像真的很重要，老師說他常有一些商業上的客戶
         覺得無法昇職的瓶頸是演說能力。經過訓練以後，就被老闆特別挑了出來，
         而順利發展。但也有客戶因為不喜歡擔任管理職而拒絕結果反而被資遣呢。

         整體來說，這是一堂負擔不算太重、有趣、也能學到東西的課。
         很推薦大家來修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.30.51
推 ian60702:很讚! 但給分個人覺得有點紮實 07/06 17:51


