Title:[評價] 102-1 胡崇德 古典力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jass970991 (半糖綠假面超人)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 胡崇德 古典力學時間Wed Jan 22 15:07:37 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：?


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 胡崇德老師

      λ 開課系所與授課對象  物研所或大學部

      δ 課程大概內容 從Largrange 到Largrange density

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) GOLDSTEIN

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 聽說是其中期末作業各33%

                 不過成績還沒出來

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考考作業 期末考很.......特別

                 作業是習題 但我要瞧一下這本書 錯誤實在很多

      ω 其它

                 外系可以來修 因為我就是外系底子來修的

                 期末絕對大爆炸

                 第一題考非常繁複的相對論證明

                 第二題作業 第三題 上課內容應用

                 第四題推導


                 第一第四題很煩 而且很容易算錯

                 我寫到一半就放棄了

                 所以我認為這是我爆最慘的一科

                 結果老師寄信來說成績我嚇到

                 我想應該是原始分數做了三次 開了平方乘以10


                 不過老師說他還會微調

                 所以總成績目前還不知


                 我還蠻喜歡這老師的

                 是很平易近人的老師

                 感覺很像家裡的長輩


                 有任何問題也可以問他

                 不限上課內容



      Ψ 總結


                這學期我上的三堂物理系的課中

                這是我上了就覺得很有趣的一堂課


                希望未來可以看到很多其他系所的同學來修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.25.97
推 h0250918:推胡崇德!!! 很和藹的老師~~ 01/23 15:06
→ ed78617:二年前修的，不覺得有到5顆星，3顆差不多 01/23 17:06


