Title:[評價] 99-2 陳書梅 普通心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sandyclaws (剩蛋老人)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳書梅 普通心理學時間Sat Jun 25 13:12:17 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳書梅

      δ 課程大概內容

      課程簡介
      導論-心理學之發展與相關理論
      心裡發展
      感覺 知覺
      學習
      記憶 遺忘
      (溫書假)
      語言 思維
      (期中考)
      動機 情緒
      能力
      人格
      社會行為
      壓力 身心健康
      心理異常 精神疾病
      心理治療
      (期末考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      對想修涼課甜課又想學到東西而言 5顆!

      對想扎實修好普通心理學的人而言 3.5顆!

      (總結的時候會再討論)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      教授自己印的講義

      會友建議的參考書目 不過自行團購

      我自己建議可以用 危芷芬等人撰寫的"心理學導論"


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      有一兩次會用投影片輔助 大多都是上講義 陳老師上課偶而會援用自己的例子

      上課風格就是一直講 講到下課休息後繼續講 偶爾會請同學起來發言

      (其實大多是請班代啦) 講課偶爾會鬼打牆或講解不是頗清楚 類似

      "A有a的性質 B有b的性質"(抄筆記...)

      "抱歉 是A有b的性質 B有a的性質"(塗掉 再抄一次)

      "恩~! 喔喔 抱歉 應該是 A有a的性質 B有b的性質" (還沒塗完= =就要在重塗一次)

     (其實沒什麼影響啦  只是看到厚厚的一層立可白心中有點...)

     其實講解不是頗清楚比較重要 因為教授的講義就是大綱式的 講解也偏大綱式

      在加上有時講解不盡詳細 那就等於要自己念了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中30趴

      期末40趴

      作業15趴

      出席率15趴

      ρ 考題型式、作業方式

      一份作業 記錄親友或自己的防衛行為

      期中     選擇加是非 難度偏易 但是要背些小細節 某某人做某某實驗 代表某意義

               或是 某某理論和某某理論間的比較

      期末     選擇配合加申論 難度偏中上 大致和其中要準備的程度差不多 不過理論

               方面要更熟就是 申論會用到


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              不重出席率 不點名 不認人(只會認班代)

              但會有隨堂測驗 教授是說不計分 只是要看你有沒有來上課而已

              大概有6-7次

              非常涼 可是沒來的話有些例子沒聽到 某些理論可能會混淆

              作業也分數也頗甜 認真做就有A+

              我自己就是外系選修的(此門是圖資系的必修) 不需要基礎

              加簽是會先看名額滿了沒 不影響圖資本系學生權益為前提

      Ψ 總結

       我自己是只是想了解普心內容 將來不一定會再修更深的心理學課程

       所以個人認為陳老師的課對我而言很棒 沒什麼負擔又可以學到東西

       但是我有同學修過其他老師的普心

       他說我們根本教太少 大概只到他們的一半(不知是不是因為非心理系必修的關係)

       所以若要修很紮實的普心 不建議選此門

--

 ╠═╬═卒═帥═馬═╬═╬═╬═╣
║  ║  ║  ║╲║╱║  ║  ║  ║ 此時，
╠═╬═╬═車═╬═╬═╬═╬═╣ 帥有何用？
║  ║  ║  ║╱║╲║  ║  ║  ║  有車又如何？
╚═╩═╩═╩═╩═╩═╩═╩═╝  有馬子又怎樣？還不是不能當砲打?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.45.161.248
※ 編輯: sandyclaws      來自: 114.45.161.248       (06/25 13:16)
※ 編輯: sandyclaws      來自: 114.45.161.248       (06/25 13:22)
推 snidel:普心有分等級,這門課是最簡單入門的,還有期末考考卷有外流 02/02 14:38
→ snidel:每年幾乎都是同份考卷 02/02 14:38
→ snidel:不過老師都會說:"每年考題都出不同哦!"= = 02/02 14:40


