Title:[評價] 100-1 黃欽永 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imhuohuo ((我要叫什麼呢?))看板NTUcourse標題[評價] 100-1 黃欽永 羽球初級時間Thu Jan 26 19:45:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃欽永老師

      δ 課程大概內容
         前五週先從基本教起，像握拍、抓球感遊戲、平球、發高遠球、高遠球
         發小球、網前小球、挑球、全場步法、切球、接發球等等。接下來三週
         會讓同學練習類似切放挑、長切放放挑等等的綜合練習，接著會慢慢讓
         同學練習單打(規則會先講解)。再後面就是同學打單打排名賽、講解雙
         打規則、同學打團體賽、最後一週會跑八字步法。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         系隊中級程度以上+想交朋友       :★★★★★
         系隊中級程度以上                :★★★★
         不是系隊+想學好基本球路+想交朋友:★★★★
         不是系隊+想學好基本球路         :★★★
         不是系隊+只想交朋友             :★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有喔~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會請他認識的學生或是比較會打的學生上來跟他示範，示範時還會
         順便示範一般新手常犯的錯誤提醒大家，示範完就會讓大家帶開去練習
         。老師今年又加了一個制度進來，為了照顧從零開始學習的新手，老師
         會選出幾個本來就會打的人跟多數新手同一組，讓新手可以多被照顧到
         。另外還有期中個人單打比賽、期末團體賽，後面會詳述。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         專項體能(八字步法):10%  ─┐
         正手高遠球:20%          ─┼ 後面詳述
         單打排名賽:20%          ─┤
         團體雙打賽:20%          ─┘
         學習與實踐:30%

         學習與實踐就是出席次數+穿著，若是翹課的話可是會扣很重的，請假
         太多次也是會扣很多分的。另外上課一定要穿運動服，牛仔褲、襯衫那
         些衣服過不了關的，服裝不合格被老師發現會扣總分0.5分。

         個人覺得偏甜，但是只要每次都有來上課，一定都會有基本分的，要被
         當掉其實很難(除非都不來上課啦= =" )

      ρ 考題型式、作業方式
         單打排名賽:男生會分預賽、複賽、決賽一共10場左右，打完就會知道自
                    己排第幾名了；女生人多一點的話也會打預賽、決賽，人少
                    就直接自成一個小組打排名囉

         團體雙打賽:老師會依照單打排名結果把全班分成幾隊(S型打散，不用擔
                    心其他隊會太強)，每一隊跟其他隊都會打到，打完之後就
                    可以看團隊排名，但排名其實不太重要，小組內氣氛很重要
                    的，氣氛越好團體賽分數也會越好喔

         正手高遠球:主要分成技術(60%)和球數(40%)，高遠球動作順暢的老師應
                    該都會給85以上的技術分數，考高遠球都是考25球，球不落
                    地打滿25球就可以拿100分的球數分數，但是老師還是會看
                    球的軌跡，打的不夠高不夠遠老師不會把這球計入球數的，
                    但老師的標準很寬鬆，放心啦XD

         八字步法:  最後一次上課老師會先示範怎麼跑全場八字，然後給同學練
                    習一段時間，考試時不要滑倒跌倒最重要，因為是依照完成
                    時間來打分數的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師每次上課就會先點名了，千萬不要遲到比較好。

         老師其實人很好，同學練習時也會親自巡視，教不太會打球的同學打球
         ，想跟他像朋友一樣聊天也OK，總之，老師很NICE的。

         要加簽的時候一定要穿運動服裝，不然就不能跟大家一起抽簽了。

         還有，老師本身是手球校隊的教練，因為對羽球有興趣才學習、開課的
         ，加上上學期他的手上有舊傷，所以請系隊中上級以上的高手不要為難
         老師要他跟你打單打^^"，老師手傷好了的話應該是可以打單打的

      Ψ 總結
         上老師的課很開心，可以交到朋友，可以認識很多人，這就是老師開這
         門課的第二目的，只要好好上課，收穫絕對比你想像的多。

         還有，有關前面幾年評價說老師的課只適合稍微有基礎的人來上課，個
         人想在這為他平反一下。其實羽球這種運動看似簡單、但有學過高遠球
         的人一定知道，高遠球這種球路真的是師傅引進門，修行在個人，老師
         上課時把打高遠球的秘訣交給了你並不代表你不用練習就會了，再加上
         高遠球是羽球中最基本也是最重要的基本球路，一禮拜一次的羽初課絕
         對是不夠練習的，因此老師也強調同學在課後要好好找人練習高遠球，
         他能做的也只是在課堂上幫你看動作哪裡有問題，課後有問題也要問老
         師，把問題壓在心裡並不會進步。小的不才，以前跟教練學球也是練了
         一年多才把高遠球練出個樣子，上大學以後更是積極找人練高遠球才練
         起來的，而且還不時會突然忘記怎麼打QQ，在這裡把自己的想法打出來
         跟大家分享(其實羽球的基本球要差不多1年多的時間才能全部練起來，
         但一學期的羽初課就是要把基本球教完，所以上課進度本來就很趕)
         所以只要抱著輕鬆的心情來上課就好了。

         分數還沒出來，先給我在99-1上的黃老師的羽初裡的情況:
         高遠球25球打滿、技術82吧?單打第一、團體第二、跑八字有滑倒QQ、
         沒有缺課，最後A+

         今年高遠球25球打滿、技術88、單打第一、團體第四吧?八字比去年順
         沒有缺課，最後A+

         單打和團體賽說真的一點都不用擔心，就算單打最後一名老師給你單打
         分數還是有75，團體最後一名技術成績也會有80，團隊互動分數高一點
         就OK，但就是不能缺賽，缺賽的話會被扣很多分啊> <"

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.11.190.37
→ kameilove:有缺課的話分數真的是扣非常大要小心= = 01/26 19:50
推 whalerealm:寫得好詳細XD  推黃老師! 01/26 21:21
推 dindinmiao:推黃老師!!! 01/26 23:17
推 Iroul137:原PO強者!!!相對於單打跟團體，高遠球的成績比較不好拿.. 01/26 23:24
推 ryanchen8:推老師!高遠球真的要花時間練～ 01/27 00:22
推 podda:目睹滑倒XDDDD 01/27 01:33
→ imhuohuo:樓上笑最大聲= =" 01/27 01:40
推 cwliao1990:詳細推   黃杯杯人很好XD 01/27 11:20
推 q510724:推~倒退跑真的有一點危險 01/27 23:01
推 ray96300012:老師人超好，不會去問會細心指導。 01/30 00:12
※ 編輯: imhuohuo        來自: 124.11.186.112       (01/30 23:56)
推 vcsh262:推用心!! 08/21 14:27
推 deathoflove:這篇比新發的評價文中肯 08/30 02:26


