Title:[評價] 99-2 商業心理學 莊仲仁 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zimach (^____________^")看板NTUcourse標題[評價] 99-2 商業心理學 莊仲仁時間Mon Jun 20 21:47:31 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        莊仲仁

      δ 課程大概內容

        (參考ceiba簡單複製貼上)

        1.行銷的心理學原理
　      i. 行銷概念的演變歷程
　      ii. 行銷概念的發展

        2.商品的心理原理
　      i. 商品概念的心理基礎
　      ii. 商品開發的心理基礎
　      iii.商品區隔與定位的心理基礎
　      iv. 商品化計畫的心理基礎

        3.廣告的心理原理
　      i. 廣告的心理基礎
　      ii. 廣告表現的心理
　      iii.廣告媒體的心理
　      iv. 廣告效果評估

        4.公司、產品形象的心理
　      i. 公司形象的心理
　      ii. 商品形像的心理
　      iii.企業識別系統

        5.顧客滿意度的評估
　      i. 產品：硬體
　      ii. 服務：軟體
　      iii.產品二因論之應用
　      iv. 各種評估方法之應用

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師有推薦幾本參考資料，不過沒有指定教科書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課用PPT講述，課後可以在ceiba下載檔案。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中+期末考，沒有報告也沒有作業，給分還蠻大方的。

      ρ 考題型式、作業方式

        考試皆問答題，以「手機」為主題，討論相關的行銷策略問題。
        沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不點名，不過似乎有認人的能力…
        外系選修似乎也不太需要基礎。
        第二週才會開始加簽，應該都簽得到。

      Ψ 總結

        這堂課大致上負擔不大，沒有作業，抱著輕鬆學習的心情就好。
        如果你想要很精實的學到很多東西、做很多豐富精彩的報告的話，
        可能會有一點點小失望。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.16.251
推 diditomtom:外系修課的話會很累嗎??? 07/01 11:56
個人覺得一點都不累。
※ 編輯: zimach          來自: 111.248.4.233        (08/07 10:29)


