Title:[評價] 99-2吳明賢 一般醫學保健 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者snow0112 (雪雪)看板NTUcourse標題[評價] 99-2吳明賢 一般醫學保健時間Tue Aug  9 11:45:25 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           否
      哪一學年度修課：
           99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           吳明賢等人
      δ 課程大概內容
           醫學常識,保健常識
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           投影片演講
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           甜
           70%期末考(考古題命中率高)
           30&心得三篇
           三次點名 不到分數另扣10
      ρ 考題型式、作業方式
           考題:單選題*33左右
           作業:500字手寫心得*3
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           這次共18周  第一次點名第6週  第二是點名第12週  第三次點名接近期末考
           如果這是慣例  不想每次都去上課的人也應該至少可以把握住2次點名機會
           都會提早下課  點名時須已經在教室內  突然進來要點名要回答老師問題
           通常中間不休息
           不需基礎
      Ψ 總結
           甜涼輕鬆無負擔
           大部分的講者都講得很生動有趣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.78.178
推 cindy790521:很甜 08/09 22:38


