Title:[評價] 101-1 潘韋伶 日文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dddd77915 (拉拉)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 潘韋伶 日文一上時間Tue Feb 19 01:45:54 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
　
　　　前言：並不是因為覺得別人評價寫得不好而自己想來寫一篇；　
　　　　　　
            而是覺得近年潘老師的評價好像不多。
　　　　　　
            每個老師都被推到爆，所以一開始光看評價根本無法選，

　　　　　　在期初聽了三個老師共9小時的50音後決定上潘老師的課，
　　　　　　
            因為相當刺激有趣啊！（每上課必睡著的我戰戰兢兢完全不想睡。）
            　　

      哪一學年度修課 101-1

      ψ 授課教師  潘韋伶

      λ 開課系所與授課對象  大家都可以修

      δ 課程大概內容  自我介紹、日常生活名詞、時間數字與價錢、
                       動詞(現在式過去式)、形容詞(現在式過去式)
                       痾其實就是第1課到第7課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 大推大推★★★★★!!!
η 上課用書(影印講義或是指定教科書): 來學日本語(初級1)
　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　單字文法整理與文化補充的
　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 每一課上課前要先自己印好單字表和上課投影片，

                 單字表和投影片一起使用，然後進行課本練習。

                 課堂練習是幾乎整堂課都在練習，照座位輪著唸，最好先背單字並

                 需要預習練習的內容，因為課本練習題有些只有圖示沒有單字！

                 我會先把答案寫上去以免練習時單字或文法不夠熟而答不出來。

                 遇到需要大量記憶的地方如一開始的50音、顏色、數數兒到後面

                 時間、日期的數字變化和星期幾，會配合詛咒性的刺激遊戲(?)

                 來強迫記憶。

                 除了50音之外沒有小考因為背單字是自己的責任而且小考浪費時間。

　　　　　　　　 考50音時會考聽歌曲填上50音這超難但只算在海量作業其中一項，

　　　　　　　　 所以普遍考很爛但沒什麼影響。其實作業每週寫當複習也不算多。

　　　　　　　　 作業包括寫作文，一開始沒頭緒可以用課本講義例句照樣造句，

　　　　　　　　 寫一寫自然句型就在腦中了。　　　



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 紮紮實實紮實分。出席率、課堂表現、作業、期中考、期末發表。

                 有好好上課與寫作業的話，考題都在作業裡。

                 投影片雖然有海量補充生字，但考出來只有5分以內吧，



      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考有聽力、填空(助詞或疑問詞)、翻譯(單字文法在這邊考)

                 問答(自由回答，可以用有把握的字眼與文法)

                 每課作業有練習1練習2各一張雙面A4習題和作文，

                 還有自由練習的聽力作業不用交。

                 作業交出去前要一個字一個字的檢查清楚，醜字多與錯太多要重寫。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 因為上課時間卡到@，老師似乎好像沒有硬性規定不能吃東西

                 但老師會說好香喔或是問你在吃什麼或是好吃嗎在哪裡買的多少錢

                 所以我還是只會吃一些低調的食物或趁下課快扒飯

                 但實在也不知道到底能不能吃東西耶。

                 課前會點名，不能來要請假並去別班補課，請假依理由有扣分對照表

                 就算是公假也會扣分。

                 好像大家都被之前的評價嚇死了超少人的，只要第一堂課沒被老師嚇跑

                 加簽應該沒有困難。



      Ψ 總結

                 為什麼這麼少人呢哈哈，大家快來修這班不用站在走廊加簽唷(招手)

                 哈哈正題。

                 學語文嘛，除非是心不甘情不願上必修，但會來的大多都是想學日文吧

                 以本學期日文一上而言真心不懂loading到底是哪裡重，每天至少每週

                 花點時間背單字複習課程內容與寫作業，若做不到的話，那反而是浪費

                 一整學期的時間吧！因為學不紮實很快就忘了還會磨掉興趣。

                 潘老師的眾多種種可以參照100全日文二那篇長文淚推推非常中肯。

                 總之我想說，如果想好好修日文的人，潘老師的課是超棒的開始

                 因為可以把基礎打好。如果只是想入門，潘老師的日文一也很棒，

                 雖然只是入門但應該不會想幾年後就忘光光吧！一步一步紮實學

　　　　　　　　 才能真的好好學進來。每週按步就班，作業就真的只是基本盤而已。

                 話說有些也學過日文的朋友會說哇才學一學期而已就寫這種翻譯題還

　　　　　　　　 寫作文也太強了吧!

                 但其實只是跟著老師的腳步走而已。






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.73.208
推 sophia1993:推老師！！上了一學期日文一真的學到很多！ 02/19 02:37
→ sophia1993:刺激小遊戲也真的很刺激XDDD 02/19 02:37
推 applemail79:大推潘老師~!真的是非常用心而且有創意的日文老師， 02/19 13:22
→ applemail79:很會說故事，也會幫課本的人物邊故事放到例句裡面， 02/19 13:24
→ applemail79:對記文型或單字都非常有幫助。而且每上到一些名詞讓老 02/19 13:26
→ applemail79:師連結到日本文化的，他就會介紹，有時候還會用放影電 02/19 13:27
→ applemail79:影片的方式，總之老師的課多采多姿，有學到又好玩~!!! 02/19 13:28
推 amber123305:推！老師真的超用心！ 02/20 16:47
推 slhangc:推潘老師!  基礎打得很紮實! 02/28 21:53
推 ntusaber:加簽的時候有被嚇到，其實很讚。推一個 06/17 18:45


