Title:[評價] 102-1 黃心豪 材料力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jellyfishing (淡藍滴水母)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 黃心豪 材料力學時間Sat Jan 11 00:36:55 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃心豪  助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         工科海洋系  船舶海洋、應用力學組必修

      δ 課程大概內容

         Chapter 1: Stress
         Chapter 2: Strain
         Chapter 3: Mechanical Properties of Materials
         Chapter 4: Axial Load
         Chapter 5: Torsion
         Chapter 6: Bending
         Chapter 7: Transverse Shear
         Chapter 8: Combined Loadings
         Chapter 9: Stress Transformation
         Chapter 10: Strain Transformation
         Chapter 11: Design of Beams and Shafts
         Chapter 12: Deflection of Beams and Shafts

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Hibbeler, Russell C., Mechanics of Materials, 8th ed

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師用觸控電腦手寫並講解課程
         投影到螢幕上讓同學抄筆記

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業及隨堂小考  30%
         期中考一        20%
         期中考二        20%
         期末考          30%

         紮實分，期末總成績若低於75最後平移到平均75分

         (這學期最後原始平均是74.1分，所以每個人再加0.9分XD)

      ρ 考題型式、作業方式

         作業是從課本裡面勾選習題，一次8題，這學期共6次作業

         期中期末有一半的分數會從作業出，其餘則是老師自行出題

         ps.期末考的範圍是整學期的內容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         第一堂課全班自介XD

         不點名，但會隨機隨堂小考XD

         我本身就是外系(數學系)的，老師上課有說要有靜力學的基礎，我覺得用的不
         算少，但那些觀念都不難，有一些觀念老師會視班上狀況重新說明，所以就算
         沒有靜力學基礎也可以修，只是有的話會很快上手(我上手超慢的QQ...)

         當然要會微積分

         沒有印象加簽的部份耶...

         老師人很好，他覺得學生的吸收程度遠比授課進度重要，所以每個觀念都會仔
         細的說，要是有人不懂就重新再說明，每次期中考後也都會檢討考卷，幫助大
         家把之前不懂的概念再重新建立起來，我其實前兩次期中都不理想(都是不及格)
         ，但慢慢跟著老師一步一步走，如果不懂就馬上在課堂上發問，或是下課詢問
         老師，老師都會很有耐心的解惑，這樣回家複習也會比較順利，最後我期末考的
         成績是80分(期末平均和第二次期中平均都是70分，第一次期中則是平均65分)。

         Ψ 總結

         整體來說，我覺得這門課真的很棒，班上很多人都表現得很好，老師也都是站在
         同學的立場去想，但也不會因此而放水，而是耳提面命的提醒學生要用功念書，
         從不趕課，也幾乎是準時下課不拖時間，認真的修習這門課的話我相信一定是收
         穫滿滿！

--
→ starsnight:          舉頭望明月，低頭寫作業                  推 12/30 00:24
→ craig100:    洛陽親友如相問，就說我在寫作業                  推 12/30 00:47
→ a0187153:    垂死病中驚坐起，今天還沒寫作業                  推 12/30 12:40
→ wheata:      商女不知亡國恨，一天到晚寫作業                  推 12/30 15:41
→ beckernice:　    你是要進來呢？還是要寫作業                  推 12/30 23:29
→ appolloford: 草色烟光殘照裡，無言誰會寫作業                  推 12/31 02:09

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.194.38.142
※ 編輯: jellyfishing    來自: 123.194.38.142       (01/11 01:01)
推 alan824650:老師超用心教超好!!  大推~~ 01/13 01:50
推 ttps880201:大推  工科系難得出現的好教授 01/13 22:59
推 wolf30:大推心豪葛格啊~ 01/26 11:47


