Title:[評價] 101-1 李渭天 微積分乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rabi0622 (云)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 李渭天 微積分乙上時間Sun Jan 20 14:40:43 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
                  101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  李渭天

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                   心理學系 經濟學系 農藝學系  森林環境暨資源學系 農業經濟學系
                   園藝暨景觀學系  昆蟲學系  大二以上限20人
                   生農學院統一教學

      δ 課程大概內容
                    一、基本函數與極限
                    二、微分
                    三、積分
                    四、函數的逼近

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★-0.05(有時候字抄太小看不到 =ˇ=")

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                    翁秉仁:微積分講義(可以去天數買 一本340)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                     跟著講義的內容走，老師上課會抄板書，講解完觀念後，
                     會帶著我們做實際的例題，對考試都蠻有幫助的，不過板書的字
                     會突然變得越來越小，坐的比較後面就看不到了。

                     老師人很好，教學也很認真，都會備課，上課講解得很清楚
                     也很慢，會跟著進度一步一步地走，不太會聽不懂，只是老師有
                     時候講話會打結，會突然蹦出奇怪的冷笑話。
                     下課之後有什麼問題老師都會很有耐心地回答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                     一個學期總共有七次小考，每兩個星期考一次之前所教的內容，
                     範圍都不會很大，大概都只是幾個小節，七次小考取六次共20%。
                     期中考、期末考各40%。

                     我覺得比較偏紮實分，要照著進度念，你考多少分老師就給你
                     多少分，不過老師人很好，都有手下留情，不太會當人。

      ρ 考題型式、作業方式
                     小考的題目都跟課本上的習題很類似，一次都出個三題左右，
                     老師的助教改的沒有很嚴，我有一張都不太會寫還有12分。
                     而期中期末其實跟考古題的題型差不多，只是這兩年有越來越
                     難的趨勢。
                     老師都會放一些額外的練習題在ceiba上，做完會有解答也可以
                     跟他討論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                     老師這學期點過一次名，不太注重出席率，可是有時候早八的那
                     節課會稍稍抱怨一下人怎麼這麼少，然後要大家早上上課一定要
                     吃早餐，不過像他沒有吃早餐還是很有精神....之類的話XD
                     考期中期末的時候不知道為甚麼他感覺比我們還緊張，然後就要
                     我們不要緊張XD
                     可能是因為是新老師的關係，我覺得他不太會亂教，教學時都穩
                     穩來，很重視學生學習的一個老師。

      Ψ 總結

                    老師很棒，是一個好老師 ! ! !
                    像我這種超討厭數學的人，竟然把微積分學到心坎裡(多多少少啦)
                    有些人期中要停修的時候，
                    老師會不斷地問:"你確定嗎?你確定嗎?不再試試看嘛?"
                    可能就是他不太當人的意思吧XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 223.139.96.63
推 love2587:推原PO!!! 01/20 18:53
推 RRWANN:怒推 我B+被調到A- 爽XD 01/20 18:55
推 windalso:推! 01/21 17:03


