Title:[評價] 101-2 吳學良&瞿志豪 組織運作導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者diaoge (某d 林同學)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 吳學良&瞿志豪 組織運作導論時間Thu Jun 20 19:58:04 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳學良 瞿志豪

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
領導學程
      δ 課程大概內容
前半學期談管理
後半學期談團體動力學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
fundamentals of management
但已上課投影片為主 課本沒用過
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片 前半學期吳老師喜歡討論
後半學期瞿老師 每堂課會帶group game
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
因為有小組專案 所以顯得紮實
-       期中、期末考（40％）
-       小組管理專案成績（30％）
-       個案分析報告（15％）
-       課堂參與程度（15％）
期中考可以帶任何紙本資料
期中期末題目都不難
不過不代表不用念就是了
尤其期末題目雖不難 不過考試有些TERM是沒讀過ppt的話 真的不知在講啥
期中考題目有選擇和簡答題 簡答題考個案分析、上課內容、和組員互評
期末考全選擇

領導學程的課 除了那些通識之外 大概都是要做小組專案
把小組專案做好 期中期末算好應付的 應該就差不多囉

      ρ 考題型式、作業方式
前半學期兩次作業是個案討論
後半學期四次作業是跟group game 有關
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這門課助教是領導學程已畢業，曾擔任晨行人的學長
算是很有實務經驗的助教，推~
出席率不太注重，學期越到後面出席率越低
不用有基礎
學期初的時候已經嚇跑一堆人，所以實際修課人數並沒有很多 三四十人吧
所以應該加簽都是可以的

      Ψ 總結
基本上就是學程的課，
除此之外，如果只是當選修的話，就不用把自己搞那麼累了...有其他選修可以選的

比較引起我共鳴的課程是瞿老師GROUP DYNAMICS中的
office politics的部分
因我自己在外工作時候 社會歷練還不夠多
處事不夠圓潤 有吃過一點苦頭
雖然後來已尖石已被磨成圓角
不過這一堂office politics還是給我幫助滿大的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.241.152
※ 編輯: diaoge          來自: 140.112.241.152      (06/20 20:22)


