Title:[評價] 100全 蔡崇聖 個體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者myutwo150 (囧™)看板NTUcourse標題[評價] 100全 蔡崇聖 個體經濟學時間Mon Jul  2 01:13:04 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡崇聖

      δ 課程大概內容
        上學期
        1. Introduction (Landsburg, Ch.1-2; Varian, Ch.1)
        2. Consumers' Behavior (Landsburg, Ch.3-4, 17; Varian, Ch.2-10, 14-15)
        3. Firm Theory (Landsburg, Ch.5-6; Varian, Ch.18-23)
        4. Competitive market equilibrium (Landsburg, Ch.7; Varian, Ch.16)

        下學期
        1. Monopoly (Landsburg Ch.10; Varian Ch.24-25)
        2. Oligopoly and Monopolistic Competition (L Ch.11; V Ch. 27)
        3. Game Theory (Landsburg Ch.12; Varian Ch.28-29)
        4. Factor Market (Landsburg Ch.15-16; Varian Ch.26)
        5. Welfare Economics and General Equilibrium (L Ch.8; V Ch.31-33)
        6. Public Goods and Externality (Landsburg Ch.13-14; Varian Ch.34-36)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Price Theory, 8th edition, by Steven E. Landsburg
        Intermediate Microeconomics, 8th edition, by Hal. R., Varian

        但其實看課程內容兩本交互著用，好像有些內容是老師整合補充的
        自己覺得Landsburg廢話有點多，下學期的內容讀Varian比較好讀

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書、有時候碰到複雜的圖或補充資料會用投影片

        老師上課輕鬆風趣～
        自己覺得講解都很清楚，有時候有點小問題也會馬上更正
        該有的都有，上課氣氛又好

        常看到有同學下課問老師問題，如果看到大家都茫然老師也會再重講一遍XD

        老師有時候說上到第三節會有點恍神比較講不清楚
        自己是覺得不影響整體效果啦！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中+期末80%  作業20%
        期中和期末的佔分比例，會依考出來的分數狀況調整

        今年是不調學期總分　因為考出來平均都差不多到水準了
        只有把稍低於60分的同學做了一些調整

      ρ 考題型式、作業方式
        考試作業都是計算題+說明題
        都是大題底下好幾個小題這種，前面錯了後面會很悽慘

        作答的時候要想盡辦法說明清楚！
        老師很重視整個過程的完整性
        但如果寫很多字還是沒寫到重點，也不會比較好啦...

        考試題型跟作業很像　作業認真寫就有基本分
        作業可分組也可自己寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        外系選修要會基本的微分、Lagrange Multiplier，積分可有可無
        但應該不用特地去修微積分
        如果有修過經原會輕鬆很多！

        加簽是加選方式3　但好像還是有另外簽了一些人（不確定

        因為老師今年第一次開　經濟系同學都不太選這班
        主要變成財金 + 農經 + 一些電機與外系生

        但我覺得老師教得很好！
        修這門課是很愉快的經驗　覺得當初選這門課選對了

      Ψ 總結
        最重要的可能是要早點去佔好位子

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.204.159.56
※ 編輯: myutwo150       來自: 123.204.159.56       (07/02 01:47)
推 leeshine2:推老師很可愛:) 07/02 12:14
推 peiyu0704:很喜歡老師 :D 07/02 14:28
推 rainsong:修老師賽局也覺得老師好可愛>///< 07/02 16:13
推 s77485p:農經系可以修經濟系的個經喔? 07/02 22:41
推 owl2010:不得不大推一下~老師真的很用心!!! 07/03 22:19
→ ken2002cool:不過認真的覺得 07/04 03:58
→ ken2002cool:如果考卷可以不要改那麼龜毛的話會更好... 07/04 03:58
推 ps6302386:農經系去修是因為今年系上沒開個經... 07/05 15:11


