Title:[評價] 99-2 周素卿 都市地理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Seanpan (小向)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 周素卿 都市地理學時間Wed Jun 22 21:57:01 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        地理系教授　周素卿

      δ 課程大概內容

        近年世界各地人口以驚人的速度與幅度集中於城市，社會組織型態朝全面都市化
        邁進，瞭解都市實為瞭解今日人類社會與生活的關鍵。本課程旨在介紹都市地理
        學的內涵、研究主題、相關的經驗議題及學科的發展。課程內容包括：都市地理
        學與城市研究相關專業學科的發展與學術進展、城市發展與變遷的當代課題、全
        球化及城市轉型過程的經濟區位分析、城市的社會與文化之空間發展課題、都市
        空間的生產營造與治理等幾個單元及其相關主題。以世界各大都市為例，透過課
        堂講授、小組報告、上課討論與影片觀賞等方式讓同學學習都市地理學的發展、
        不同面向、多重觀點與跨領域的研究方法。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想學東西+有時間念書跟準備小組作業：★★★★★
        當成外系選修：★★★★（但我還是覺得無誠勿試阿）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師講課是用簡報，有厚厚的讀本兩冊。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師投影片講課為主，老師會鼓勵學生發言與表達意見。
        當沒有人願意發言時，老師就會點人。
        周老師講話速度中板，思路很清晰。下課若有問題問老師，
        老師也會願意跟你聊很多。

        課堂會有一兩次團體討論。
        這學期有請兩位演講者，一位是國外大學的教授，另一位是都市改革組織OURs
        監事彭揚凱先生。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        還不清楚。

      ρ 考題型式、作業方式

        這學期沒有任何考試（但我猜老師已經後悔這樣做了...）
        但作業量相當驚人：四次作業（兩次個人，兩次團體）
        還有分組籌畫一次都市論壇，以及周末某一天的整天實察。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師應該是在乎出席率的人，但這學期普遍的出席率似乎有點慘...
        對都市研究有興趣，又有一些社會科學的底子（社會學底子尤佳）的人
        聽課上會比較容易進入。

        此堂課為地理系人文地理四選二必修，不過地理系本系修的人不多，
        老師後來是全簽。

      Ψ 總結

        地理系此門都市地理原先都是由周老師開設，後來黃宗儀老師加入地理系，
        就由兩位老師輪流開設。黃老師的都市地理是比較偏文化研究，周老師的
        課程比較接近政治經濟學的內容。

        這學期這門課第一堂的出席率都還滿低的，有時候教室裏頭我覺得坐不到
        三十人。周老師在講課上還算清楚，不過很多內容都與社會學有關，我自
        己因為是社會系大三，在許多內容上都比較沒有進入的門檻。不過地理系
        大二的同學還滿常反映，老師講的內容不太容易懂。後來我自己聽是會覺
        得老師講得很淺顯，相對我自己就要從讀本中去學到更多。我猜讀本也是
        讓很多同學卻步的原因，這次的讀本兩冊厚厚的實在很驚人。若沒有習慣
        閱讀大量社會科學教材的習慣，我覺得吃不消還滿正常的。

        這學期老師想說看看能不能讓同學自動自發讀讀本（在沒有考試的設計下）
        ，不過很顯然是失敗了...我猜老師後年若再開這門課，必然會考期中或期
        末考。

        作業是讓我覺得這門課最令人吃不消的部分。。。
        個人的兩次作業都不會太重，但占成績的比重也就相當小很多。
        兩次的團體作業，一次是要在連接台北市與新北市的橋樑兩岸進行水岸實察
        ，回來並且要寫十頁的報告，還要製作一張A1大小海報，第二次是要針對
        都市當中的底層階級（拾荒者）訪談，輔以分析拾荒者收集的物品的物質流，
        寫成十頁報告且製作A1海報一張。兩份團體作業都會在課堂上有十分鐘口頭
        報告，海報在當周就會貼在教室門外，同學要對別組上台報告的內容與海報
        評分。

        （作業沒有那麼簡單就結束了...）

        老師這次課程還邀請了四位演講者到系上演講，時間在該天上課後的下午三點
        到五點。課堂同學必須分成四組，分別籌畫一次演講的規劃。
        規劃內容包含：訪談演講者，並製作成宣傳影片、規劃演講場地（地理系二樓
        中庭）。這些都是要自己額外花時間小組分配工作進行。

        野外實察的部份是要到新莊副都心和南港火車站特定區實察。
        但實察是學生要講解給助教、老師和組員聽，老師會提供幾個觀看都市尺度的
        方式，但實際內容要怎麼講解還是要同學自己蒐集資料和組織內容。最後在實
        察當天講解。

        若是為了系外選修要拿這三學分，坦白說我會覺得可以不用挑這麼重的課。
        這樣的作業設計和要求，的確是能夠學到東西，但我也覺得老師要考量到當前
        台灣的大學，每個學生的學分都還滿多的，不是每個人能花很多心力在一門課
        上。

        這門課若有時間自己讀讀本和花相當多心思在作業上的話，我覺得給五顆星
        不為過。不過老師明年會休假一年，所以下次老師開這門課應該是101年度了。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.126.77
推 PCH800618:我很喜歡周老師！作業重歸重，可是學到的東西很多 06/22 22:18
→ Seanpan:我也很喜歡這門課跟老師  但設計上我覺得老師可以多考慮 06/22 22:19
推 PCH800618:我想我過幾天應該會PO一篇，有些事情我現在也沒辦法說完 06/22 22:30
→ PCH800618:不過我必須說老師真的很用心，感覺的到 06/22 22:30
→ Seanpan:我這篇文章也沒有要否認老師的用心。當初老師在講解課程大 06/22 22:31
→ Seanpan:綱，我能感受到老師身為學者和教者的用心 06/22 22:31
推 payeah:這門課本來是地理系的指定必修阿，當然很重XD 06/22 22:32
→ payeah:不過我還是很推薦我的舊老闆XDDD 06/22 22:33
→ Seanpan:看到樓上推文有慶幸我還能熬過這堂課（畢竟我是當系外選 06/22 22:34
→ Seanpan:來修) 06/22 22:34
推 oilcut:現在都地都是周老師開吧 黃老師現在都開文地了 06/23 00:12
→ oilcut:去年修老師還會要求我們給他上課建議 話說我還寫了一堆XD 06/23 00:13
→ oilcut:推老師的實察和作業是真的能學到東西但課程和讀本真有些難 06/23 00:13
推 vancha:老師和助教人都很SWEET~~~~~~~~但作業真的超超超超多.... 06/23 00:30
推 k8k12:推這門課，我也覺得有社會學底子比較佳! 06/23 00:38
→ Seanpan:對，這門課的助教真的辛苦。也謝謝助教的幫忙 06/23 07:05
→ Seanpan:成績B+ 07/04 17:00
→ PCH800618:我剛看了，成績A，應該還是有某種程度的紮實吧！ 07/05 14:42
→ pkh4148:個人認為完全只有扎實兩個字。 07/08 16:19


