Title:[評價] 中國歷代戲劇選讀：現代 王安祈老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者appolloford (寒巖玄燄)看板NTUcourse標題[評價] 中國歷代戲劇選讀：現代 王安祈老師時間Thu Sep  5 22:22:59 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王安祈老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         戲劇系必帶

      δ 課程大概內容
         大致上在觀看近現代的京劇創作
         課綱上分類為：
         1.古典小說與戲曲
         2.現代小說與戲曲
         3.歷史人物
         4.改寫歷史
         5.喜劇

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
         有時會是課堂需要發一些講義或是劇本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課時大部分時間都是在看老師收藏的DVD
         然後老師在旁邊做一些補充、解釋
         通常會先解釋一下戲的背景、作者還有表演者
         老師會要求同學自己攜帶一本筆記
         再看的同時寫下劇情大綱
         或是抄下自己認為的重點
         過幾堂課收回做點名
         如果比較精彩或是重要的戲劇
         時間上可能會安排兩周來觀看與說明

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         個人覺得超甜

      ρ 考題型式、作業方式
         一次期中與一次期末
         申論題各四題(有些有小題)
         中間插入了一次額外的加分作文

         原則上如果每堂課都出席而且沒睡著的話
         在考試作答上都可以寫出一些東西
         有些題目甚至是直接問看完戲的心得
         而老師在評分上也不會說非常要求字數
         只要不要離題應該就會有不錯的成績

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         完全不用任何基礎
         只要認得中文字即可
         就算沒有修過上學期的“古典“也沒關係

         每週都有點名
         如果當周有收筆記就視作點名
         不然就要去助教那邊簽到

      Ψ 總結
         這門課其實修起來其實讓人感覺非常的愉快
         其實每週要做的事情就是把上課時間的三個小時用來欣賞戲曲
         還會有老師在一旁作導讀
         並且聊到一些作品當年創作時發生的趣事

         原po原本看戲的次數屈指可數
         但是上完課之後
         不自覺地就會被老師所影響、帶動
         而更加地享受上課時的看戲時光
         非常推薦的一門好課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.230.168
推 goodday33:這門課真的很棒！ 09/05 23:03
推 whatslove79:請問一下可以旁聽嗎? 09/05 23:15
推 gossameryboo:可吧 09/05 23:29


