Title:[評價] 99-2 黃建璋 平面顯示技術通論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jl3000x (批批)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 黃建璋 平面顯示技術通論時間Fri Jul  1 16:54:32 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃建璋

      δ 課程大概內容
        講授現代的平面顯示技術為主

        1. 各種平面顯示技術簡介(包含已經被淘汰或式微的各種技術)

        2. 色彩學

        3. LCD

        4. 3D Display

        5. OLED

        6. LED

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        因為我個人對平面顯示蠻有興趣的  所以給了五顆

        喜歡吃挫冰  注重涼和甜的話  也是五顆

        如果你真的真的想要深入研究  那可能得斟酌扣分了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有指定教科書  老師會把投影片擺ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課就以講解投影片為主  投影片都會提早出現在ceiba上

        老師偶爾會抄些板書 但這些板書通常就是考試的重點內容

        上課前會講些歷史小故事  或者是產界學界的八卦

        偶爾會暗示哪幾家廠商公司結構不太好  最好不要投資XD



        學期中過後會讓我們自己分組  3~4人一組

        每一組要從老師給定的幾個Subject出來  挑一個當作研究對象

        這些Subjects都和平面顯示有關  會含幾個子主題當作研究方向

        兩週後會要交一份英文的摘要出來

        接近學期末時  會有兩週的上課時間用來讓大家報告

        除了自己報告之外  還得互評同學們的表現



        會有兩次作業  作業內容不算制式

        算是要自己想的那一種(當然  可以大家一起合作XD)

        但都不難就是了~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考    25%

        兩次作業  15%

        期末考    40%

        團體報告  20%



        給分應該算甜吧

        期中期末考平均大概都是86,87左右  作業平均是90,96

        雖然不知道調分調得怎麼樣  但如果沒調的話

        真的會甜的跟糖精一樣甜了

      ρ 考題型式、作業方式

        考試完全沒有計算  全都是觀念、性質、比較、解釋之類的題目

        因故沒來上課的  一定要去借筆記來補

        但考題真的不難  而且助教人好像很好  看你觀念對就給對了(?)



        作業是老師自己出的問答題兩題  算是比較思考型的題目

        和同學討論一下應該就可以寫出來了~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        跟多數電機系的課一樣  完全不重出席率

        基礎的話  應該是完全不用吧  因為講的也滿淺顯易懂的

        但我覺得如果有修過光電導或近代物理等科目

        對量子井和能階有些概念的話  在理解OLED/LED那邊會輕鬆非常多~(?)

      Ψ 總結

        我覺得對於想要初步了解平面顯示技術而言

        這是一門蠻不錯的課  loading也沒有很重

        如果想要更進一步研究的可能就需要斟酌一下了

        但整體而言  我個人是蠻推薦的~~

--

   Google™ 夠正  甜美|████████ ▕搜尋▏進階搜尋|語言工具

    您是不是要查 : 方糖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.172.248.129


