Title:[評價] 99-2 廖勇超 小說選讀二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 廖勇超 小說選讀二時間Tue Jun 28 14:25:59 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        請～

      哪一學年度修課：

        99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        廖勇超

      δ 課程大概內容

        這學期的主題是Mrs Dalloway與現代城市空間（女性）漫遊者
        還有一些關於Virginia Woolf講現代性與空間的短篇小說跟演講稿
        另外在空間概念上補上尤里西斯的Aeolus一章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        自編講義一本，以及書林賣的好便宜一本的Mrs Dalloway

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        純講演課。老師好像是說他覺得用ppt會讓學生分心？
        好像每學期都會先講理論再講文本，講理論的時候還好，
        但講文本的時候進度會拖得很誇張（？）
        他是說理論抓個大要就好（大學階段），不過文本一定要細讀。

        講課本身的話，其實他講話聲音蠻好聽的（跟人不大對得起來）
        語速也不算快，以作筆記或聽課而言其實還蠻愉快的。
        這學期會選他的小說一個理由就是因為之前上英史聽他演講的經驗很不錯。

        另外學期末會有一次團體報告，形式不拘。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        跟下面那項一起講。
        這學期是期中期末個人書面報告外加一次團體報告。
        期中報告算是上課講的理論的一些整理，挑某個有興趣的理論家的理論寫。
        期末則是運用學期前半教過的理論去分析這學期教過的文本。
        團體報告內容只要是跟這學期上課內容有關（無論是文本或是理論）都可以
        可以演戲或是田野調查報告之類的，
        可以很學術探討也可以純粹娛樂大眾，娛樂得好的話老師會笑得很開心（？）
        作跟理論連結的報告如果理論用錯也會被老師ㄉㄧㄤ一下。

        總成績還沒出來，但單就書面報告看到的分數的話應該頗為紮實。
        期中報告花了兩週時間被理論轟炸之後拿到A，
        而兵荒馬亂之下趕出來的期末報告簡直不期不待沒有傷害。

      ρ 考題型式、作業方式

        上面一起講了。
        另外提一下，書面報告需要用MLA格式，期中報告3-5頁，期末5-6頁，不可遲交
        團體口頭報告時間是十到十五分鐘。
        雖然老師沒有很在意，但為了後面組別的權益，不要超過太多比較好。

        老師說想把報告拿回去要標在第一頁，他會把評改加上去。
        把期中報告拿回來時發現comment還頗多的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        完全不重視出席率（？）。老師說他懶得點名，
        不過雖然沒有期中期末考，但出席率一向頗高的，教室不會空盪盪。

        這門課連本系加簽都要用抽的，外系應該是簽不到。
        因為團體報告分組需要控制人數跟組數的關係所以老師不想簽太多人的樣子，
        不過應該可以旁聽吧？可以問問看老師。

        說到基礎的話，就是閱讀能力吧？畢竟不管是理論（雖然有些已經是簡介）
        或是文本本身都不是太好閱讀的東西。
        如果對文化研究有點概念有加分
        （不是實質上的加分，是比較容易進入狀況；
          有人曾經跟我說他聽不懂廖勇超的課，但我自己是覺得還好，還算好吸收）

      Ψ 總結

        講起來好像還沒有講到我給他四顆星的原因。

        他在講理論的時候一直強調他覺得「理論是要實踐在生活中的」。
        （這可能是因為他學的是文化研究？）
        不管是在講理論的時候或是在講文本的時候，他會給我一種
        「這人真的很用心在過生活」的感覺，很多他生活中細碎的所思所想
        都可以跟課程中的理論或是文本作連結，這是我喜歡這門課的地方。
        講理論講文本也都算蠻有條理的，不會到讓人鴨子聽雷跟不上。
        （不過沒預習文本的話有時會不知道講到哪邊，他跳頁數有時跳得有點遠。）

        在這裡我先給他五顆星。

        接下來是要說到我想扣一顆的原因。
        他上文本的時跳很快，然後在他想停下來的地方停下來講很久，
        這門課畢竟是有點「理論前導」的，而這樣的情況下他的講法有時會流於零碎。
        但這是小地方。

        重點（？）是老師的進度真的太崩潰了。講Mrs Dalloway第一周預計上約50頁
        他連20頁都沒講到，之後拼命趕，最後一週可以講的時間講了大概三分之一本。
        期中之後又突然決定要看時時刻刻（電影），
        於是本來就被壓在最後兩週的尤里西斯就變成只用一週不到的時間迅速解決，
        偏偏那算是這學期最具挑戰性的文本，
        對於想用Aeolus寫報告的人而言還蠻困擾的……（我承認我就是苦主）。
        另外是期末報告有幾組明顯超過時間限制
        老師也沒太嚴厲管控，拖到下課時間讓人不大開心。

        不過大致上我喜歡這門課，推薦給各位。
        他自己很喜歡Mrs Dalloway，但每次上都會用不太一樣的理論框架去講。
        以後可能就不是空間理論可能是女性主義或是現代性與時間觀等等的（？）
        據說之後他可能會開Orlando。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 140.112.7.214        (06/28 14:58)
推 bonnie60735e:朝聖推XD 06/28 15:25
推 norikko:推聲音好聽和認真過生活！ 06/28 17:02
推 spacedunce5:朝聖推！ 06/28 19:07
推 tsaiyi18:聲音好聽 讓人一直想聽下去 06/28 21:09
推 cceelliinnaa:推認真過生活! 老師真的會讓人覺得生活中到處是理論 06/28 21:36
推 Joelephant:推認真負責評價文！ 06/29 08:02


