Title:[評價] 101-1 工程圖學 溫家俊 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ransacra (小葵)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 工程圖學 溫家俊時間Sun Jan 20 22:06:23 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      溫家俊

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化工系 大一必帶

      δ 課程大概內容
      手繪+電繪(Auto CAD)
      畫三視圖(某個東西的前視、俯視、側視)
      基本能力：尺度標註，會表面符號、螺紋與結件
      是非常基本的工圖課，只畫最基本的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★+0.5(給助教)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      工程圖學和AutoCAD用書(有點遺忘他的全名)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師上課前會先講解，手繪的話會用投影片講
      每一次會講一個新東西，然後接下來畫圖就會用到
      從期初到期末會越畫越複雜
      手繪的講解還蠻容易催眠的可是要聽，不然不會XD
      電繪的時候老師會切螢幕示範
      有時候會小失誤然後又常常沒發現
      他就會果斷換方法但大家都知道他其實是對的XD
      上課風格十分可愛(?)下面都會有人學老師講話，他也還是沒怎麼發現我們在笑什麼
      老師脾氣很好，你問他他都會耐心幫你看
      不用客氣，直接去找他或舉手求救都很OK的
      交作業之前有疑慮我都拿給他看
      但功課是助教改
      有不少人很悲痛的依照教授指示修改後
      下次拿回來卻發現自己原本是對的...
      但也不能質疑教授，因為助教會到課堂結尾的時候才和教授確認評分重點和怎麼改
      所以教授可能會改變他原先的想法
      我後來都問助教XD但教授還是很厲害的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      偏甜
      助教一開始抓比較嚴
      紙太髒或線條不均勻之類的也會被扣分
      但後來他就不會抓小細節
      分數就是你每次作業(手繪3%電繪3.5%)和期中期末(各30%)總合
      只要不要錯太離譜分數都不錯

      ρ 考題型式、作業方式
      作業就是每堂課教授講解完的那張圖
      課堂上畫完交出就完成一次作業
      期中手繪，題目會用投影幕放著，另外也有一人發一張原圖
      期末是電繪，電繪時常是照圖畫只是長相不大一樣而已，期末也是一樣
      期末會分兩梯次考，有AB卷
      考的內容就是你平時作業練習的那些

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      好像有人加簽，教授有收
      這堂課其實沒什麼負擔
      上課好好畫完就沒事了
      完全不需要基礎

      助教看起來很冷漠但他人很好還很和善
      會立馬用他的生命熬夜改作業
      然後在半夜三點上傳分數(成績ceiba看的到)
      期末我畫完在等人他還和我聊天
      其實是個冷面笑匠...
      但我覺得他是這堂課的功臣
      沒有他沒有辦法磨練出一些技術(因為他就是會抓出你的錯逼你改)

      Ψ 總結
      比起其他工學院我們的工圖真的頗為小兒科
      但不知道教授還會不會再開課(今年是第一次來帶我們)
      想說將來可能會有人要參考才寫這個評價的
      如果有人對工圖有興趣的話，可以來
      但我們只畫物件，沒有高級的3D或建築物...
      可考慮:)
      教授真的人很好~~又很好笑XD
      其實除了畫圖的煩躁感以外還蠻歡樂的
      若是有一天看見溫家俊不要遲疑就去看看吧


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.183.76


