Title:[評價] 普通心理學 葉俊毅 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hueihuei (kei)看板NTUcourse標題[評價] 普通心理學 葉俊毅時間Mon Feb  6 12:34:07 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)葉俊毅

      δ 課程大概內容

心理學史、心理學研究法、行為的生理基礎、感覺與知覺、
意識、學習與記憶、思考與語言、智力、人類認知發展、
情緒與動機、人格理論、社會及組織心理學、心理疾病及治療、健康心理學等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Psychology and life
上課會用投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片為主,內容依照課本
會放很多心理實驗的影片
有時候也會在課堂上做實驗
老師會要求閱讀課本,每周會排進度(但是我很懷疑有多少人有念XD)
因為不點名的關係,剛開始班上幾乎是坐不下的情況
到後來變成空蕩蕩的


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業10%
期中期末 各25%
團體報告 40%

      ρ 考題型式、作業方式
老師為了要讓我們看原文書(第一堂課強調英文很重要)
所以考題會有60%是英文
但是拿到考卷後發現40%的中文幾乎都出在後面的簡答題orz
期中期末其實都不會很難,而且可以帶A4大抄
只是非常喜歡考人名跟理論的配對所以蠻多人好像都估錯了考題

作業前幾次真的非常難
第一次是要寫t檢定的作業,
這堂課是政治系政論組必修兼A8通識
我想有統計背景的同學不會太多
所以我第一次作業只拿了25/100分
但期中過後作業就比較簡單活潑(例如舉自身的例子驗證學說)

占40%的團體報告其實蠻辛苦的
要自己設計實驗,期末寫成書面報告和上台口頭報告
而在期中要先上台一次報告實驗動機跟內容
老師會打散系級分組,所以也頗容易遇到free rider
不過我自己是很幸運,
組員雖然很少(因為陸續有人退選後,老師仍照原本的名單分組)
但是大家都還蠻認真的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

本來老師堅持不加簽,除了是必修的政論組外
但後來因為蠻多人退選的,所以老師會寄授權碼給想加簽的同學
遲到跟缺席都沒關係

      Ψ 總結

老師好像是今年才回台教書的新教授,
可以感受到對教學的熱忱,
但是有時候會覺得老師實在太高估學生的能力了,
例如一開始的作業及團體報告
然後老師相當重視實驗的量化
在課程上也很強調
所以如果是想了解其他方面的同學可能其他老師會比較適合

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.111.15
推 bumblepan:不喜歡考人名那個部分(占了一次考試的20) 02/06 16:04
→ bumblepan:自己覺得考那個沒什麼意義... 02/06 16:06
推 bumblepan:但推老師教得很用心 02/06 16:09
推 kevin8139:推心理系新老師 02/06 16:45
推 tonyh24613:其實第一次作業上課把步驟都講過了，乖乖丟EXCEL不難吧 02/06 16:48


