Title:[評價] 100-1 林恩仲 生物資訊學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者azure0520 (柚)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 林恩仲 生物資訊學時間Fri Jan 27 02:17:34 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林恩仲老師
        (與黃乾綱老師合開)

      δ 課程大概內容

         講授生物資訊及資料統整與分析的軟體、方法等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★

         老師們上課都很用心教學，但對課程內容、作業、期考方式等規劃
         十分不清楚，出作業也時常拖延，若單就上課所學有四顆星!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Zvelebil, M. and J. O. Baum. 2008. Understanding Bioinformatics.
         Published by: Garland Science, Taylor & Francis Group, LLC.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課地點為電腦教室，老師不會把同學螢幕切掉，前面與側邊皆有投影幕
         可讓我們觀看老師操作data，基本上bioinformatics基礎就是在上遺傳資
         料的分析，幾乎每堂課都需要實際操作一些線上分析工具(ex.NCBI)，老師
         大部分時候都會操作給同學看，並講解關於分析後資料的意義等

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         未知數，之前的作業也都未曾公布過等分數出來再補囉

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有期中期末(不過不能保證之後是不是也都這樣)
         這學期總共有六次作業(包含一次 Final take-home exam)，作業內容基本
         上就是利用線上工具分析一些遺傳資料，以下概述每次作業內容:

         1.Pairwise alignment
         2.Phylogenetic analysis for GAPDH and GAPDHS
         3.Predict the secondary structure
         4.Homology Modeling
         5.Structure comparison and properties
         6.Include all of above

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，這學期全部加簽。兩位老師人都很好很親切，有什麼問題可以儘管
         問他們，有分子生物學或遺傳學的基礎較好

      Ψ 總結

         往後應該就是會往這一方面發展，所以這堂課對我來說真的是受益良多，知
         道了很多以前不知道的線上分析工具，也對操作過程更加熟悉，但這堂課的
         組織規劃真的有些不完善，雖然做了作業但卻不知道有沒有做錯或什麼，課
         程雖然在期末考週兩個禮拜前就結束了，老師卻到寒假前兩天才寄信說期末
         報告他出好了，但總結兩位老師上的內容清楚明瞭，只希望在課程規畫方面
         能更好囉~

         另外這門課相當於其他專業課程來說其實蠻輕鬆的，作業量也不多所以對生
         物資訊有興趣的人真的值得一修!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.13.198
推 cluster159:兩位老師人都很好~但課程節奏掌握的不是很好~ 02/02 22:11


