Title:[評價] 100全 王珊珊大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者davidpeng (David)看板NTUcourse標題[評價] 100全 王珊珊大一英文時間Tue Jul 17 17:54:05 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是

      哪一學年度修課：
                                100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                          王珊珊

      δ 課程大概內容
This course is designed to help students develop communicative proficiency in
English. The four skills of listening, speaking, reading, and writing are
integrated by means of topics, situations, functional expressions and
structures which are analyzed and personalized.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              想認真上課練英文★★★★★★★★★★★★★★★......
              涼課→0顆★  快退選

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     Douglas, Nancy. 2012. Reading Explorer 5. Heinle, Cengage Learning
     Constantino M, Campbell L. and Toni Dabbs.  Reading for Real (Book 5). 2nd
edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              老師上課通常分三個部份
              第一個和第二個部份是傳受一些聽說讀寫的技巧
              老師常常會把重點放在聽力的部份
              會聽一些TED的演講或是說話速度快到嚇死人的廣播
              然後做筆記這樣
              第三部份是由分組上台報告Reading Explorer的內容
              上課多是以投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              原則上是頗甜，但是相對的要有一定的付出，所以可能有一點紮實
              老師在上第一堂課時就有開宗明義的說
              若是有看到你用心努力的付出
              她絕對不會虧待你的XD

              像是你作業都有交，然後內容豐富
              就算考試成績不太理想(也不要差到哪裡去啦)
              要拿A或A+不是難事

      ρ 考題型式、作業方式
              作業大概分成
                 文法or單字
                 每週一篇英文週記或日記or上ceibaPO論壇
                 讀文章或小說然後寫reflection和紀錄單字

              作業的loading其實不少大概要花個幾個小時跑不掉
              而且週週都有除了期中期末考周

              然後考試會有口說考試和筆試
              筆試和你的作業(文法和單字)相關，有背有分
              還有一些閱讀和一些寫作都跟上課內容有關
              然後還有一些"驚喜" = =

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              三次無故缺課or五次無故遲到→當!!!
              請勿以身試法XD

              但是遲到也不是說一定要你準時那種
              大概遲到個五分鐘都算OK的範圍內

      Ψ 總結

              其實這堂課好像逼退了不少人QAQ
              尤其是第一堂課老師就會把一大堆哩哩摳摳的規矩全部說出來
              會讓很多人開始懼怕或是快閃

              但是老師其實是超級霹靂無敵大好人
              第一堂課過後老師整個就換了一個人一樣
              就是一個很好的媽媽然後會跟大家聊天(用英文XD)
              很照顧每一個學生
              基本上上課的氣氛很輕鬆
              雖然比起別班可能學的東西比較重或是功課超多
              但學到的東西真的很多很多
              而且在這堂課，要說到英文的機會非常多!!!!
              想要練英文的人要好好把握~~

              然後助教很嚴格
              但是助教好像要出國了所以未來好像不是她
              不過我相信老師應該還是會用一樣嚴格的助教QQQQ

              分數也默默地加了不少XD
              上學期有一兩次助教說作業不合格
              然後期中考其實也沒有說考得很好大概7X
              但是作業都有交，分組討論有乖乖做
              上學期就給了A了~~~(欣喜~)

              然後有了上學期的經驗以後，洗心革面XDDD
              作業幾乎都合格，然後盡量把作業弄到助教在上面寫excellent之類的
              雖然期中考因為加分題爆炸QQQQQ
              但是最後成績超級驚喜的有A+ ~~~

              說了這麼多好話，若是你上課或作業都在混的話
              助教會發現老師也會默默記住你
              然後最後成績當然也會被老師和助教的怨念炸裂

              大概就是這樣囉~~選到這堂課的人應該算是幸運吧~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.63.252
推 WeiHYen:助教是sherley嗎? 07/17 20:22
推 yuuallen:珊珊老師推~不管老師或助教都非常認真,如果上課有好好 07/17 22:01
→ yuuallen:投入的話,絕對可以學習到非常多!不想一進大學就英文程度 07/17 22:02
→ yuuallen:直直落的話,選珊珊老師的課幫助非常大~ 07/17 22:03
推 Noamui:推珊珊！ 07/18 11:05
推 maibells0:珊珊>////////< 07/18 14:25
→ davidpeng:對助教是Shirley~很嚴格但是人其實很好~ 07/18 14:36
推 chasel2361:推王珊珊老師也推原po帥哥!! 07/20 14:58
推 SinclairH:推珊珊!!!我愛珊珊 07/26 22:50
推 sunguitar:珊珊超讚，真的是非常關心的好老師!! 03/26 16:52


