Title:[評價] 100-2 王澤惠 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b3101ill (b3101ill)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 王澤惠 網球初級時間Sat Jul 28 15:45:25 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王澤惠

      δ 課程大概內容

        網球規則、場地、球拍介紹 (這部分老師講得很詳細很值得聽!!!)
        基本球感練習(對地對空擊球、分組短距離不落地擊球)
        握拍法(大陸式、東方式、半西方式、西方式)
        反手擊球(姿勢、步伐、移位、動作、對牆練習)
        正手擊球(姿勢、步伐、移位、動作、對牆練習)
        發球

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        想把網球學好、不要求"很高分" ★★★★★
        想輕鬆快樂的藉由體育學分拉高GPA ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無，需自備球拍

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師通常會晚5-10分鐘到球場，隨後集合、做操
        (個人覺得老師帶操很確實，可以偷偷學起來:D )

        結束後會視情況講解、示範一下動作
        之後就按照課程進度分組練習或個別練習
        (室外球場的空間絕對足夠，不用怕人擠人)

        也會利用不同的方式來強化練習的效果
        ex.兩人一組互相檢查對方的揮拍動作
        ex.用塑膠袋套住拍面，讓我們知道正確揮拍式的感覺應該是什麼

        雨天的話會改到新體打short tennis，上課方式大致上相同

        老師其實蠻酷的，個性的話之前其他版友的評價文基本上我認為頗符合XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        <請先看完下方的考題型式再回來~~>

        紮實分無誤(真材實料又無糖的那一型)，其實只要每堂課都有到，
        考試的時候有把最基本的動作做到，就算只能連續對牆不到5顆
        都不用怕會被當

        但是如果要拿高分(A,A+)就需要自己多加練習
        大部分動作要做對(要全部做到真的超難，有時候覺得自己應該算標準了，
        結果評分表回來還是有1/3被老師認為不好 = =)，再加上老師給的連續擊球目標
        都達成，這樣的話會有比較高的機會拿不錯的成績

        不過話說回來，學一項新的運動能夠打好基礎才是最重要的，而王澤惠老師
        絕對可以讓你達成這個目標，再者，功利一點來看，一門體育課也就1學分
        稍微低一點點的成績不致於影響各位其他的豐功偉業啦 XD

      ρ 考題型式、作業方式

        評分依據：出席、反手對牆、正手對牆、單雙打邊線折返跑

        出席：上課會不定時全點(不會每個星期都點、但也不知道今天會不會點)
                可以事先請假或事後請假，但老師不會告訴你什麼時候缺席
                據說學期末結算，一次"曠課"扣5分

        正反手對牆：這學期是一人90秒，正手目標30下，反手目標20下，在這之中
                        可以救球(截擊、彈地2次以上、球沒有打在某個高度範圍內)
                        但都不會算入有效球，一旦重新開球就重算。
                    此外，除了次數，動作標不標準也是非常重要的評分重點
                    學期最後一堂課老師會開放機會給自認打不好的同學補考，
                        結束的時候會把評分表給每個人看一下自己的缺點
                        這張表上面會洋洋灑灑列出十幾項標準，可以很清楚的看出
                        自己哪個細部沒做到或是不確實，對往後的自我練習很有幫助

        折返跑：通常是最後一堂課進行，老師訂的目標大部分的同學都能達成
                (小弟我偏偏不行 > < )

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率：如評分方式所述

        加簽：第一堂課一定要到而且上完，留下系級姓名之後才算有登記到
                看要加簽的人數決定是否在下一次上課時抽籤
                這學期的狀況是人數不多所以全簽，只不過要記得每次上課都要帶球拍

        遲到：可以遲到一下下(10-15分鐘吧)，如果發現有點名要記得找老師補點

      Ψ 總結

        王澤惠老師的課，絕對可以為你的網球功力打下良好的基礎，因為老師每次上課
        都會不斷的強調基本動作的重要性，讓你想忘都很難。

        總之------>好課大推 =)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.13.181
推 jew710934:辜神必推!!!!!! 07/28 18:11
→ naieeliao:雷爆了，辜神你...沒嚐過王老師健康體適能的苦... 07/29 00:08
推 fanif:老師人很好很幽默 就是課程有些苦 完全不甜 07/29 01:26
→ fanif:真心推薦給想學東西不在乎分數的人來選 07/29 01:26
推 howb1110:辜神沒上過餘零的健康體適能xd 07/30 16:40
推 justin28:苦到爆炸 ! 07/30 18:16
推 bills50602:給分超低！別班網球全勤就有A-！不過老師真的超認真！ 07/30 22:48
推 ji3g40np:推啦 直接選她囉 08/01 21:55
推 a156712:推辜神不推老師XDD 08/13 11:56
推 Helicoid:我拿B- 可能是因為我期末考遲到1個小時XD 08/24 12:08
→ Helicoid:那次是考跟老師對打 老師不爽就隨便把我幹掉了QQ 08/24 12:10
推 abc346289:真的想學好網球也願意花時間練再選，分數十分不甜 01/15 19:29


