Title:[評價] 99全 日文一 洪瑟君 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者j87370 (趕跑命運者，只為是命)看板NTUcourse標題[評價] 99全 日文一 洪瑟君時間Tue Jul 12 20:35:45 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                     99
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                     洪瑟君 老師
      δ 課程大概內容
                     上學期:
                     字母發音。（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
                     名詞句一（自我介紹、指示詞等）
                     名詞句二（問路、所在位置、價格等）
                     動詞句（時刻、星期、日常動作等）
                     動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
                     動詞句（他動詞、助詞de的用法、邀約等）
                     形容詞句（人事物的特點、比較級等）
                     雙主句（好惡、比較級等）

                     下學期:
                     '有'字句（存在、擁有、助數詞、期間等）
                    ‘想’字句（願望、移動的目的等）
                     進行句（動作的進行、狀態、結果的存續等）
                     '請’字句（動作的順序、指示、輕微的命令、請託等）
                    ‘必’字句（義務、必要性等）
                     '可’字句（允部B容陬央^
                    ‘給’字句（物品、行為的授受表現等）
                      形式名詞句（變化、能力、條件等）
                      經驗句（經驗、列舉動作的代表例、動作的前後關係等）


                      [以上課程內容節自ceiba，最後一個「經驗句」沒教]

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                      歡樂的日文課 四顆半
                      輕鬆的日文課 四顆
                      實用的日文課 四顆
                      紮實的日文課 四顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                      來學日本語初級一 尚昂文化
                      全校外系選修都用這本(吧
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                      由老師先講解當課的文法及句型
                      再讓同學兩兩一組利用課本的練習範例做對話練習
                      之後再由老師統一講解練習範例(同學自己胡亂講的句子不一定
                      對)

                      下學期時老師覺得我們學得單字也夠多了(如果都沒有忘記的話)
                      每學到一個新句型時，老師就會叫同學依照這個句型每個人造一
                      個句子，會給你時間想，老師再由名單一個一個點來回答。

                      另外老師也會自己統整一些文法、會話、補充單字，做成講義
                      提供同學在ceiba上下載(都是老師整理的)，偶爾也會有聽力
                      練習，一樣上傳MP3檔給同學下載練習。

                      連上三節課的關係，中間會有兩個中堂休息，不過老師沒有休息
                      依然坐在前面讓同學把剛剛上課聽不懂的問題在那時候問她，好
                      認真的老師。(最後一句純個人os)

                      第三節要下課之前的十分鐘，TA會做投影片跟大家分享有趣
                      的日文影片，順便教大家一些生活用的實用單字，找的影片
                      也都蠻有趣的，可以放鬆一下這樣。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                      期中一次，期末一次，各佔30%
                      每一課的小考，以及不定時的小作業，總共算起來40%

                      算是有讀有分(雖然有時候考蠻細的)，個人覺得紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式
                      小考原則上跟期考題型類似，不外乎單字、填充、中翻日和聽寫
                      老師出的翻譯有時候不太好翻，有少許的綜合題(把兩、三個句型
                      結合出的翻譯，有時候還真的有點難翻)
                      聽寫不會出太難，老師也知道我們很少練習。

                      作業大部分是聽力作業(次數少的可憐)會有word檔和MP3檔供同學
                      下載，內容就是聽一段對話，把對話中的空格填進去。
                      下學期有一個小組設計對話的作業，老師和助教會幫你修，修好
                      以後在期末考那天小組要依最後那張對話演一次給老師聽，當作
                      口試這樣，老師主要是想修正同學的發音。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                      日文一不需要基礎，但需要興趣和毅力(當你句型學得越來越多時
                      你會充分感受到單字像海嘯一樣像你襲來)
                      上學期點過一次名(因為老師點數的現場人數比名單上多了一個
                      老師想確認到底是誰多出來)之後就沒點過了，其實有沒有來，
                      點人造句的時候就會自動顯出答案。

      Ψ 總結
                      老師很認真，講義都會做的很精美，整理的很完整，也都會實際
                      去看同學寫的期中評鑑，然後跟同學討論接下來的上課方式怎樣
                      會比較好、比較符合同學需求，也都很有耐心的解決同學問的問
                      題。

                      補充一下，課堂中同學兩兩練習的時候，老師和助教都會下來巡
                      看同學有沒有遇到什麼問題可以立即解答，助教聽到你念錯了重
                      音也會主動跟你說，避免持續養成錯誤的發音。

                      老師上學期想餵很多魚給我們吃(補充一大堆單字)，後來發現我
                      們來不及吃，下學期就沒再餵了，教的東西偏少，這是一堂你想
                      多少自己要去爭取的課，老師願意教你很多，不過可能考量全班
                      同學情況課有不同，又有進度上壓力，沒有辦法塞給多魚給大家
                      吃，如果想要多吃點，那就主動一點吧！

                      會很有收穫的!!


--
成功是動詞，不是名詞。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.115.5.72
※ 編輯: j87370          來自: 59.115.5.72          (07/12 20:40)
推 deathoflove:推老師認真 07/12 21:05
推 milkypuppy:推老師認真:) 07/13 00:18
推 yiwenTsai:推老師認真：) 07/13 10:38
推 gamerred:推老師認真：) 07/15 08:39
推 b12341425:推老師超認真!!!不過不怎麼甜就是了 08/02 01:06


