Title:[評價] 99-2  普通物理學  趙治宇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者royt (eric)看板NTUcourse標題[評價] 99-2  普通物理學  趙治宇時間Tue Aug 23 12:33:20 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
          99學年度下學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          趙治宇和他的助教
      δ 課程大概內容
          電場，電位、電容、電流、電感、磁學、Maxwell方程式、電磁波
          幾何光學、物理光學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Halliday第九版
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          基本上照著課本上，老師會抄板書，內容都是課本上的，如果有帶課本
          基本上不用抄筆記，老師會帶課本的例題，還會額外補充一些題目加強計算
          另外上課還有補充科學新知(這要抄，考試會考)，內容有趣且生活化
          老師上課很流暢，不會上到一半卡住，聽起來很容易理解
          期末光學有兩次課是由助教代的，雖然還ok，但上課氣氛很low
          有人看到是助教來上的就直接走人XD 但整體上我還是給他五顆星
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          開學時會發一張習題單，一次考試約二百到三百題，會從裡面挑六題考
          另外六題是從上課筆記和科學新知裡出。另外有加分題，都是上課內容的延伸
          期末最後一次上課前交，一題加總分一分，給分滿扎實的，只要把習題算熟
          就可以拿高分，我沒交加分題，期末A+。期中考滿分一百二，期末滿分一百，
          因為老師說期中考全班考得不錯，所以期末滿分只有一百
      ρ 考題型式、作業方式
          如上述，考古題要寫，習題不用交，期中、期末各占50%
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          不點名，只要有高中微積分基礎即可，如有不足會補充；另外助教人還不錯
          考前科學新知忘了可以去問，還滿有效的。開學第一堂開放外系加簽，幾乎
          都給簽(只要教室容納得下)
      Ψ 總結
          如果你想要增強物理計算，趙治宇是一個很好的選擇


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.227.158.162
推 cxzdsa:推。 08/23 12:33
推 z7831440:推原PO卷一~轉電機神人 08/31 13:46


