Title:[評價] 100全 陳萱 日文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Freyachen (杜蘅)看板NTUcourse標題[評價] 100全 陳萱 日文一上下時間Sat Jun 30 21:37:48 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

100全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳萱

      δ 課程大概內容

■上學期
0. 字母發音。（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
1. 名詞句一（自我介紹、指示詞等）
2. 名詞句二（問路、所在位置、價格等）
3. 動詞句（時刻、星期、日常動作等）
4. 動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
5. 動詞句（他動詞、助詞de的用法、邀約等）
6. 形容詞句（人事物的特點、比較級等）
7. 雙主句（好惡、比較級等）

■下學期
8.‘有’字句（存在、擁有、助數詞、期間等）
9.‘想’字句（願望、移動的目的等）
10. 進行句（動作的進行、狀態、結果的存續等）
11.‘請’字句（動作的順序、指示、輕微的命令、請託等）
12.‘必’字句（義務、必要性等）
13.‘可’字句（允許、容許等）
14.‘給’字句（物品、行為的授受表現等）
15. 形式名詞句（變化、能力、條件等）
16. 經驗句（經驗、列舉動作的代表例、動作的前後關係等）

老師除了課內的內容外，下學期每個禮拜會發日文歌詞講解及聽歌

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

大推!!非常推薦想要開開心心又扎扎實實學好日文的同學噢

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

來學日本語第一冊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

幾乎都用板書，除了聽日文歌會才用到電腦。

每一課都會先上單字，上完後再進入課本，老師的板書寫得很漂亮喔，都會把句型以
各色粉筆標示書寫，清清楚楚的講解用法。上課不會聽CD，都是老師帶大家念課文。
課本的練習題會勾幾題讓同學們寫，老師再點同學回答(也算是點名)，就算答不出來
老師也不會罵你，也會就同學回答的內容跟學生聊天互動，上課聽著老師和同學一來
一往的互嗆(?)，總是讓我覺得非常開心有趣。

另外真的覺得老師的動詞變化講解得非常清楚，讓我覺得最擔心學不好的動詞能夠得
心應手。老師在日本有拿到比較文學的博士學位，上課時還會補充不少日本文化、他
在日本的經歷等等，都能讓課堂增色不少。雖然自己覺得老師只教日文一很大才小用
但是老師後來也有說，他的目的就是要給初學日文的人很基礎扎實的文法概念，而我
覺的老師也真的是幫我奠定下很棒的日文基礎。

一開始的時候會覺得老師是很嚴肅的、很要求學生的老師，而且講話很直，不過久了
也就習慣老師的風格。學期越到後面，老師記住了大家的名字，也越和老師熟之後，
就會發現老師是很關心同學的，下課時叮嚀我水喝太少要多喝些，也會在上課時因為
覺得大家吃飯很不營養均衡，叮嚀同學要注意身體健康，聽到老師的話時的確蠻感動的

不過有一點可能會有人介意的是，老師上課常常會延後下課時間，尤其是第三節最後20
分鐘要給同學報告，可是常常上課到6:10才讓同學開始報告，而老師會要大家盡量留下
來聽。雖然也可以先走，但是總是覺得對報告的同學蠻不好意思的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

出席率與平時考40%，期中考30%，期末考30%
無故曠課3次就會當掉

每週基本上都有小考，考單字或是每課的小考
單字有背有分，每課的小考五題是單字，五題是造句，可能是中翻日，或是老師念A的
問句請同學寫B的回答，或念B的答句請同學寫A的問題等等。考試的內容不局限於該課
也會跟其他課的句型做結合，算是很靈活的題目。沒有考卷，都是老師念題目。

期中期末考個人覺得扎實甜啦，老師出的幾乎都是課本的內容，不然也都是他上課有補
充過得一模一樣的句子，有念有分。聽力的內容，還會重覆到前面出的題目。所以如果
不會寫填充翻譯題，聽完老師的聽力內容就會寫了XD

若每個禮拜都有跟老師的進度念書，想要A+不是難事!


      ρ 考題型式、作業方式

考題型式已如上述。
作業有1~2次，內容是用課文的句型造句，有規定句數。也有以課本的習題為內容的
還有一個上台報告的作業，同學分組，每組2~3人，報告內容只要有關日本就行
不難準備，準備起來時間也不會花上太長，只是報告的內容老師幾乎都聽過其他同學
的報告，所以有沒有用心老師都知道:)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師上課時有分享加簽秘訣XD，基本上只要堅持到第三個禮拜，就一定能夠加簽到日文
一，無論是什麼年級都行，像我就是一年級簽到的。老師說基本上第三個禮拜的日文班
上都會有缺額，所以大家要堅持下去。

我有在高中的時候就修過日文，也有參加第二外語的進階課程，但是發現上了台大的日
文一實在是比前兩年學的扎實太多了。就算高中有先修過的同學，也不要貿然就選日文
二，不過我二外的學分台大日文是不採計就是了，所以也不能夠直接跳日文二。

      Ψ 總結

老師真的是個很棒的人喔!很感謝陳萱老師讓我度過了這麼快樂又扎實的日文一!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.12.212.252
推 shelly46tw:推老師 老師真的很可愛又人很好:) 06/30 23:00
推 girlinzhong:推老師!!文法講解得非常清楚，也有活用練習的機會:) 06/30 23:36
推 tammy0511:推老師!!! 07/01 00:43
推 gr2es60442:推老師，我大二修老師的課，到現在她還記得我耶!! 07/01 01:25
推 hoopu91:大推老師!!!:) 07/02 15:42
推 seanyallow:大推老師!! 超想回去再上一次QQ 07/03 21:25
推 lcy0425:推老師! 07/04 23:37
推 TSELUNHSU:推老師！ 07/06 20:11
推 gavin79115:推老師!!! 07/17 04:16
推 Qrangelee516:推!!! 07/19 00:47
推 EvelynnSu:大推!!文法講得很清楚,上課歡樂,考試不難分數很甜!! 07/30 23:51


