Title:[評價] 100-2 邵軒磊 外交賽局理論模擬 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Modestman (悟者)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 邵軒磊 外交賽局理論模擬時間Thu Jul 12 21:59:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       邵軒磊

      δ 課程大概內容

       以一款名為Diplomacy的桌遊遊戲為課程主軸

       遊戲前,老師會先講解遊戲規則以及另外制定的規則

       從第五或第六週開始正式以組為單位一起進行桌遊


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


       既然是私心 就是★★★ 加 半顆

       部分扣分是老師在FB上和同學爭吵, 在我眼裡有損師道


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       無指定用書與教科書,但有推薦可以閱讀的課外書

       我覺得部分書籍都還不錯,值得一看


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      Diplomacy是多人零和賽局的桌遊

      各組在遊戲中代表一個國家,組內進行內政的討論,組間進行外交

      基本上老師不參與遊戲的進行

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      個人認為期末報告是最重要的,但之後老師會不會改策略就不得而知

      在學期初,老師只有含糊解釋遊戲中點數可能很重要,

      但並未明確告知重要性,所以讓人摸不著頭緒,也因此

      讓人並未真正了解這堂課的目的


      ρ 考題型式、作業方式

      在你滅國之前,每周都有課後結報與課前預報

      滅國之後,有些人會成為戰地記者,有些人就不用交作業也不用上課

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為每週都是團體活動且要寫預報結報,所以出席率算重要

      完全不需要基礎, 可以加簽

      上課時間很輕鬆,可以吃喝,但基本規矩要守


      Ψ 總結


      個人認為修這堂課需要有一定的心理準備,

      老師在遊戲開始後就不會授課,也不會指導

      雖然老師有說你可以私下跟老師約,私下指導

      但我個人認為這件事情根本上就違反了教學的本意

      沒有顧慮到個人是否有額外的時間或是個性不同所造成的問題

      我不清楚是不是在這堂課中,無為即有為,會讓同學學到更多

      但我認為老師如果在某些地方指點迷津,可能效果更好



      另外, 修這門課你得先考慮你修這門課的目的


      如果你是想學賽局, 那建議去修外系的相關的課程

      因為這門課和賽局可以說毫無相關(老師也只有極為粗淺的介紹)


      再者,如果你是想學外交以及談判伎倆,

      我認為這是堂好課, 也是為什麼我還給予三顆星的原因

      在打這篇文章前,我很認真的反省了我在課間談判錯誤的部分,

      也思考了何以可以再更好的地方


      如果你是為了交朋友而來這堂課,也是一門好課

      因為你可以藉由這門課認清那些同學們,是不是和你臭味相投的夥伴

      或許你喜歡奸詐,或許你喜歡誠實,或許你喜歡木訥

      遊戲中每個人會自動扮演出自己的個性角色, 讓你擇友


      如果你是為了分數, 這門課你認真寫報告, 不論你是贏是輸, 分數不差


      就我所知,

      有些人是修課前就找了三五好友決定一起獲得遊戲的勝利,



      在學期末的時候, 有些人向大家解釋當初獲得勝利是如何煞費苦心的欺瞞

      和大家道歉自己的心機也順便介紹自己多麼厲害



      而有些人則是, 不在乎這堂課小小的勝負,利用一群人想要贏的心理,

      也順勢失敗讓人們知道自己在遊戲中的誠懇以及待人向善,使自己不

      如前者一般享有一時獲勝的虛榮,但卻獲得未來人生更有利的籌碼,

      在我看來, 這些人是這場遊戲的勝利者, 自嘆弗如。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.186.163
推 ojo32:寫的真有哲理，也比我理性xd  推 07/12 22:16
→ Yukirin:在FB上跟同學爭吵...... 07/13 00:37
推 def2864:揪竟原PO會不會被人肉哩^^ 07/13 01:19
推 tamol:其實我建議修這門課最好不要有認識的人，否則真的會翻臉! 07/13 10:35
→ tamol:基本上我是外系學生，那年玩最兇的手段最狠的大都是外系學生 07/13 10:35
→ tamol:就算是同系其實也無妨，課堂上廝殺但下課後還是好朋友! 07/13 10:36
→ tamol:說真的，這堂課是我大學生活最難忘的一課XD 07/13 10:37
推 HHdelta:真的不要找好朋友一起修，友情和國家利益是無法兼容的XD 07/13 23:55

為了遊戲而因此翻臉的朋友割席也罷

不過如果因為遊戲而互相嚴重欺騙的朋友 亦不值得復往

有膽去欺騙朋友時 就得去承受往後不受他人信任的風險

我想這是這門課所教會我的其中一件事情
※ 編輯: Modestman       來自: 114.42.186.163       (07/14 00:36)
推 trees880098:想到詐欺遊戲XD真是殘酷的一門課 07/15 15:31
推 greenpeace29:想到詐欺遊戲+1 好酷! 07/18 23:32


