Title:[評價] 100全 陳音卉 波蘭文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shrug (就是啊....那個啊.....)看板NTUcourse標題[評價] 100全 陳音卉 波蘭文一時間Thu Jun 28 01:15:41 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         100-1、100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳音卉

      δ 課程大概內容

　       一開始先從字母跟發音，
　　　 　後來就從課本開始，
　　　 　配合老師另外印的跟課本內容相關的講義，
　　　 　比如說課本講到穿著，
　　　 　就會印更深入的有關衣著跟相關文法的講義。

　　　 　用的課本是「開始說波文」（中譯）一年上了十一課，
         也補充了學期中遇到的節日等，
　　　　 還一起唱波蘭文的平安夜，看他們的跨年影片XD
　　　　 老師也會對波蘭加以介紹，運動、旅遊、波蘭考試的方式、歷史等等。
　　　　
　　　　 上下學期各看了「生命的光音」跟「戰地琴人」　　

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★+0.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Zaczynam Mówic po Polsku

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         課本+板書+講義
         上到對話的時候會要同學練習
         課本每一句也都會要同學念
         不會特別只偏重日常或文法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         應該是小考+期中考+作業+出席率（不清楚佔的比例）
 　　　　下學期分數還沒出來不知道
 　　　　但依照上學期分數　覺得是紮實分～～

      ρ 考題型式、作業方式

 　　　　小考就考變化後的課本內容跟講義內容（偶爾有上課內容）
 　　　　期中期末從考卷出
 　　　　另外背了新單字（例如形容詞）也會考試
　
 　　　　口試有兩種形式，
 　　　　一種是老師問問題，一種是一組兩到三人上台演練對話
         有認真上課的話都蠻輕鬆的，老師也不會刁難～

 　　　　作業是課本後面的練習，
 　　　　寫的時候會覺得波蘭人有點煩，一直重複幹嘛XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　　　　
　 　　　全簽，
　 　　　一來老師很愛波蘭文，大力推廣，二來班上人數也還好，少少的～
　 　　　遲到OK，只是每堂課都會點名（或者以考試代點）　
　
　 　　　不需基礎，也不會突襲考試

      Ψ 總結


         關於老師，老師真的是個好人！！！
　　　　 我覺得老師上得好！！補充很多，
　　　　 進度也不會太快（本來想說有點太慢，不過看看自己的第四格學成這樣XD）

         但一年上下來，老師人好歸好，就是有點喜歡畫大餅XD
         胎死腹中的活動有點多，可能是後來進度真的有點趕不上吧～
         不是說老師做得不夠多，只是她就真的太隨興了XD
         剛開始都會期待後來就習慣了～

　　　　 不過因為這樣，
         所以請假或者睡過頭沒考試什麼的（上學期開三12五12太容易睡過頭了QQ）
         其實都很好商量。
         隨興的老師也有隨興的好處XD


         之所以扣了零點五顆星，
　　　　 除了下學期改成連上四小時之外，
　　　　（因為自己那天課有點多每次上到後來都無法吸收）

　　　　 還有老師說這學期會念辛波絲卡的詩結果都沒有QQQQQQQQQQQQQQ
         我想了一學期QQQQQQQQQQQQQQQQ

         關於學波蘭文要幹嘛，
　　　　 老師上課一直提到說波蘭進歐盟之後發展不錯、我們搶了先機之類的，
         還提到她當過波台翻譯，
　　　　 還有波蘭人聽到外國人會說波文就很開心的一些小事情，蠻溫馨的～～～

   　　　我自己只是單純喜歡學新語言，
　　　　 用波文祝生日快樂很有成就感（因為很長哈哈）
         因為課程安排的關係，學完就可以用波文介紹自己的朋友了，
　　　　 會寫又會講，感覺就很厲害～～
　
　　　　
         最大的收穫是波蘭文真的蠻可愛的，
         剛開始覺得波蘭文好多摩擦音喔，一直ㄔㄗㄖㄕㄖㄖㄕㄗㄘ的感覺，
　　　　 後來就覺得那個語調（尤其是問句）有種說不出來的可愛。

　　　　 也很喜歡課本！！（我朋友看到課本插圖就一直笑）
         課文跟對話都有一種微妙的幽默感（念書的時候會忍不住一直吐槽課本）

　　　　 ■ 妹妹去買東西的時候，哥哥在睡覺，回來做完早餐，哥哥還在睡覺。
 　　       （什麼懶惰哥哥！！！）

　　　　 ■ 哥哥還不吃妹妹做的早餐，說要去華沙聽演唱會，趕時間，
　　　　    妹妹說，那場演場會明天在這裡也有啊，
            哥哥說：「可是我女朋友在華沙，又不是在這裡。」
　　　　    （超讓人不爽的哥哥啊！！！）

　　　　 ■ 大家一起去看球賽，球賽很無聊，大家都很生氣，
　　　　    只有安杰很滿足，因為他在家看電視。
　　　　    （什麼啦！！）

　　　　 ■ 雖然班上的所有女同學都很漂亮，但最美的是艾爾莎。
            （其他女同學都要哭了啦！！！）

　　　　 ■ 對話Ａ：你們不是要考試嗎？　Ｂ：有的是時間好嗎～夜很長～　
            （真是實用啊～）


         總之就大概是這樣，蠻有趣的～～～～波蘭人好幽默～
　　　　 後來好像還會有角色彼此爭風吃醋的課文，
　　　　 好期待喔雖然不知道第二冊要什麼時候才會上到XD

         一定要說：這學期學了第四格第五格第二格跟時間什麼的，真的是，超煩的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.216.249
推 mividaloca:好想上喔!!!!!!!!! 06/28 20:04
推 nepo0023:原波正妹~ 06/28 20:50
推 ccheer93:原波正妹&gt;_&lt; 07/01 04:47


