Title:[評價] 101全 謝佩芬 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sasuke515 (阿貓)看板NTUcourse標題[評價] 101全 謝佩芬 大一國文時間Thu Jul  4 23:34:47 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       謝佩芬 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        社科、電資、法、工學院

      δ 課程大概內容
       上下學期以「情、義」貫穿
　　　
       上學期是「情」
　　　 一開始放了很多跟愛情相關的詩經跟古詩,基本上以詩經為主,帶到其他情詩
       接著是歷代情詩選讀
       老師會提到很多自己的想法跟愛情觀跟讀文本的分析方式
       倒數一節會有影片欣賞~我們是看魯冰花

       下學期是「義」
　　　 一開始從老莊思想開始接著史記刺客游俠列傳、漢書游俠
       接著講金庸中的女性人物和古代俠義小說的女性人物性格
       最後帶一點武俠小說流變
       倒數一節一樣有影片~是臥虎藏龍
       　

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★+
       老師上課真的很棒,雖然有時候會有點恍神
       但是其實老師講得內容很特別,算是比較創新的老師
       不像一般印象中中文系教授,可能比較古文學派的感覺XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師上課會自己發講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       基本上是以老師的講義為主,大部分時間是老師在講課加上一點投影片跟板書
       下學期老師還加了團體討論課~這個超好的XD 可以天馬行空的討論

       上學期初會帶大家去醉月湖走走上課~上下學期末也都會有影片欣賞的課!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       我覺得算蠻甜的,老師說他之前因為太多A+被學校提醒過
       會給大家3次點名未到的額度,但老師決不接受作業遲交
       感覺其實作業認真寫,老師絕對不會給太低的分數(可以上90幾)
       考試也是如果上課有聽到老師對於文本的分析方式會很有幫助

       評分方式以上學期來講是
       書面報告 20%
       平時成績 12%
       分組報告 28%
       期末考試 40%

       下學期也差不多這樣,只是書面報告內容不太一樣(下面會講)

      ρ 考題型式、作業方式
       作業
       上學期
       小品練習+專題報告+分組影片報告
       老師很希望大家可以多認識一點別系的人,所以有分組影片報告
       其實這個作業蠻好玩的,只是比較花時間而已

       下學期
       作文+專題報告

       上下學期都只有期末考
       都是五題申論題~~~
       只是真的要用老師上課分析的方式比較好
       其實只要有上課不會太難準備

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       老師會給3次點到沒來的額度, 可是平常是不定時抽點

      Ψ 總結
       老師真的很好,雖然他反應我們班下學期的狀況不是很好,讓他有點難過QQ
       所以老師期末考出得特別難
       可是其實我蠻喜歡聽老師講課的,常常會引發我有不同的想法
       而且偶爾會有老師準備有趣的投影片
       感覺是真的可以學到不少東西而且給分也還不錯的老師!!
       大推~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.160.244.81
推 airjordanxx:佩芬必推!!! 07/05 00:01
推 steven0508:修佩芬老師的國文課已經是四年前的事了 還是要再推!!! 07/05 00:11
推 kjfuh:推老師,但希望這學期分數不要太狠阿~~ 07/05 02:07
推 peter913227:推~可是我作業遲交不知道老師會怎樣QQ 07/05 03:07
推 girlinzhong:推佩芬師!! 07/05 11:42
推 HoChung: 07/05 11:43
推 jasoncamel:推!!!! 五年前XDDDD 07/05 16:24
推 kind20070:推 四年前也修過!! 二樓我們是同學嗎XD 07/05 22:15
推 bombst:再推!! 07/15 13:37
推 dweabybnye:佩芬超推 07/16 01:51
推 elegantnight:大推佩芬老師超可愛!!!懷念野餐時光XD 07/18 21:49
推 Blossom2:佩芬一定要推的啊!!!! 07/21 14:58
推 ntusaber:今年修的~推拉~ 07/23 13:31
推 a098791:推佩芬~~~~ 08/16 23:59


