Title:[評價] 101-2 林聯喜 籃球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者knightwins (knightwins)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 林聯喜 籃球初級時間Tue Jul  2 23:55:14 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林聯喜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        對籃球有興趣者

      δ 課程大概內容
        第一個禮拜是資料填寫，之後就交基本的運球、傳球、擋拆及防守的概念。
        其中一個禮拜是拿來講解裁判的手勢代表什麼意思。
        剩下的禮拜除了考試外都幾乎拿來打五五。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        4顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        會看人數分組，一組以10人為主，每堂課暖身完會交一些基本的概念讓大
        家熟悉，最後大約會留半小時左右的時間自由運用，想自己打三三或幹嘛
        都可以。下雨天會到新體裡去打球，但假如不幸沒借到場地的話就會用看
        影片當替代。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        籃球欣賞報告－－10%
        技能測驗－－60%
        出缺席－－30%

        算甜吧~基本上他考試都有符合他的要求且點名都有到應該不會太差


      ρ 考題型式、作業方式
        考試有兩次。
        一次是對牆壁傳球(球規定要傳在牆上大約高度100公分左右)，看兩分鐘
        之內可以傳多少球。另外一次就是上籃。總共要進四顆：第一球從中線開
        始，其他三球是coast to coast，沒進的球補進為止。採用計時方式，男
        生30秒以內就過關，女生40秒以內算過關。

        喔對學期中間會有個心得報告，寫一篇球賽現場觀賽的心得(需含一張你
        在現場的照片，心得約500字)，Loading也不算重。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        大概2/3的課都有點名，不過老師人很好，遲到再補點也OK，
        老師是從做基本開始教，所以基礎是零的人來修也不用擔心有跟不上的問題。



      Ψ 總結
        這門體育課感覺真的是初級，專門給沒有啥碰過籃球的人來修的。
        有點基礎的人來修會覺得稍微有點無聊，因為印象中他真的沒有交什麼
        特殊的技巧。

        總之，假如你是缺體育學分想要輕鬆拿學分的話，這門課要拿高分一點
        都不難。假如你是想學東西的話...其實也是可以修啦，但是想學東西
        會比較建議修石明宗老師的課(原PO有亂入過幾堂課)，儘管他聽說真
        的不甜~

        給大家參考囉~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.230.174.37
推 chris0701:推喜哥 順帶一提他在醫體開的籃初人都不多 07/04 10:21
→ chris0701:（可能是時間關係）他都全簽喔 07/04 10:22


