Title:[評價] 102-1 薛智仁 刑事訴訟法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者athena48 (Shake Sparrow)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 薛智仁 刑事訴訟法時間Fri Jan 10 17:51:16 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         薛智仁老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         法律系大三必修

      δ 課程大概內容
         (照ceiba上面的內容未更動)
         刑事程序簡介：
         法源、刑事程序之目的、程序參與者、程序階段

         偵查程序：
         偵查之開啟、事實調查之範圍、告訴概念、審判權範圍、訊問被告、
         證人與鑑定人、身體檢查、通訊監察、臥底偵查、搜索扣押、
         拘提逮捕、羈押、證據使用禁止、偵查終結

         通常審判程序：
         準備程序、審判期日
         審判期日(沒上完)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★乘以無限多~~~(配上灑小花)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師一開始有指定用書(詳見前面的評價文)，但我們後來都覺得老師講義+筆記足
以應付考試(也有可能是因為老師第一年開課所以出比較仁慈的題目)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         因為老師是新老師，所以今年大家都不敢選他的課，所以班上只有61個人，比起
另外一班真的蠻懸殊的@@所以老師上起課來比較沒有講演風格的感覺，會一直問大家對於
案例的可能解法，再提出我國刑訴法實務還有學說來講解這些案例。感覺上老師比較希望
聽到「大家在想什麼」勝過有沒有事先預習教科書、知道哪些學說。上課抽點的方式也很
隨機，老師不會點名，但會直接看同學的特徵問你看法，答不出來也沒關係，因為這並不
計入分數，老師有時候也會被我們的答案逗樂然後「哈哈哈」的大笑，實在是又能促進思
考，又能在學期中沒有壓力度過的一門課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         推估是紮實分。

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有作業，只有期末考。典型的法科考法，實例題+判決評析。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不注重出席率，可是到課率真的蠻高的XD
         外系選修的話，還是要有刑法的底子再來修比較適合。
         老師個性如上述，真的對學生很好，課後還會跟我們閒聊兩句。而且老師不是屬
於硬要掰出答案的人，所以如果同學對於案例有更進一步的疑慮，在課堂上提出後，如果
老師真的不知道，他會當場跟大家坦白，並且回去查資料、下一堂課跟大家說。
         今年沒有人加簽，所以看看以後誰能補上這塊。

      Ψ 總結
         Course版一天出現三篇同一個老師的評價文實在太詭異XD先聲明我們不是老師的
槍手，沒有刻意被教唆來打讚美文。當初在二擇一的時候因為排課的緣故選了老師的課，
本來剛開學還有點怕會被雷到。但是老師真的很親切，平常走在路上都還會主動跟我們打
招呼，上起課來也有條有理，是不可多得的好老師。
         但我必須承認上述一切的前提必須建立在小班的教學規模上，如果放大到100多
人的班，我就不知道會發生什麼情況了~不過頂多是教學模式會改，老師人還是很好~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.158.161
推 greysholic:一天出現三篇超屌 01/10 17:53
推 winterbourne:在成大教評價也都很好 01/10 17:59
推 fcat40003:推老師~~~~~~老師超帥人超好  笑聲超棒XDDD 01/10 20:43
推 liverpool88:大推薛老師!! 01/10 20:47
推 yy047:大推!!!被你們這麼一說 慶幸自己有上到而且是小班課^_^ 01/10 20:50
推 yy047:因為太多人寫了所以借這篇發表一下感想XD 在被法科埋沒的這 01/10 20:54
→ yy047:個學期 有這堂刑訴真的很棒 很多看似理所當然的規定 被老師 01/10 20:54
→ yy047:一問"為甚麼" 才會突然發現事情真的不是那麼理所當然 而是 01/10 20:55
→ yy047:有很多值得思考反省的地方 我想這才是法律系學生真的應該具 01/10 20:56
→ yy047:備的能力與態度吧! 私心希望老師以後會開別的課>///< 01/10 20:56
→ athena48:我和我同學填期末意見調查也有建議老師開選修!! 01/10 22:16
推 frank5794:而且他是少數會常用自己也沒有答案的例題來上課的教授 01/10 22:30
推 frank5794:這方面跟一般教授比更可以大家促進思考 01/10 22:32
推 lkkl555:我們已經被薛老師網羅了，你不要以為你不會被他影響！大推 01/10 22:39
推 trees880098:What's yout opinion? 01/10 23:06
推 AMasami:大推智仁.........的笑聲XDDDDDDDDD 01/10 23:14
※ 編輯: athena48        來自: 218.166.193.28       (01/22 19:29)
推 apechen:推老師超棒!!!! 01/30 00:29
推 perfect1012:外系加簽的 同學期修刑總二 未修刑分 B 還可以接受XDD 02/05 07:40


