Title:[評價] 99-1 籃球初級 蔡秀華 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kondsk (Archer帥啊)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 籃球初級 蔡秀華時間Thu Dec 15 23:43:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡秀華

      δ 課程大概內容

         動作、技巧講解
         分組練習
         分組比賽


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 

         (學期一開始講的一些課程沒上到，可以偷偷扣0.5顆 > <)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課一開始會大家一起暖身
         接著開始練習
         最後分組比賽

         第一堂課加簽的人都進來後自己分組，每組四人，之後會三打三，
         通常練習時兩組一個框，男女通常分開練。
         老師會觀察同學的動作，適時給一些建議，似乎跟分數有關?

         練習前會先示範動作，有些比較有難度的動作，練一陣子後，會找動作
         好的同學來示範，有時會變成小TA(小教練)。

         我們是在中央球場上課，下雨天時老師會盡量借新體(這學期都有借到)，
         雖然場地會小一點，但下雨天有球打就很開心呀。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算甜吧

         考試成績+???(對不起我忘了，想到會補)

         加分:
         有參加運動比賽、系籃
         籃球相關加分報告
         看NBA、SBL(好像幾場就可以了)

      ρ 考題型式、作業方式

         三點上籃
         籃下30秒
         罰球11球

         可以補考，只是籃下三十秒老師親自看，

         所以要把握機會(早點考不滿意比較有機會重考)


         可以做加分報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         籃球初級，所以有興趣的都可以來修，就算有實力差距也只有比賽時有差

         老師人很親切，偶爾點名(?)，我記得加簽全簽


      Ψ 總結

         上老師的課很愉快呀，沒有什麼壓力(雖然練習時不進會有點窘)，

         可以認識不同系的人，我考試成績沒有很好(上籃和籃下投籃都普通

         ，罰球進5顆 orz)還是拿到 A (考試佔40%? 對不起我真的忘了> <)


         所以，大家一起來練左手上籃吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.124.86.196
※ 編輯: kondsk          來自: 122.124.86.196       (12/15 23:44)
推 peiyu0704:推 :) 12/16 13:11


