Title:[評價] 99全 高照明 語言學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者LawrenceS (Lawrence)看板NTUcourse標題[評價] 99全 高照明 語言學概論時間Sat Jul  9 18:47:09 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否

      哪一學年度修課：

99-1 & 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

高照明

      δ 課程大概內容

上學期:
語言學各領域和研究方法
神經語言學
構詞學
句法學
語意學
語用學

下學期:
語音學
聲韻學
語言習得
歷史語言學
社會語言學
文字系統
(原本要教老師專長的計算語言學，但沒有時間)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

*[m*[1;33;40m ★★★ *[m   +半顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Language: Its Structure and Use. Finegan (2009).

Language Files (2008). 10th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師以投影片的方式講課。

基本上投影片都很詳細，且放在網路上，上課出神的話很容易補救。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜

      ρ 考題型式、作業方式

上學期上句法時有作業，基本上都不難，考試題型跟作業很像，非作業的重點老師也會不
斷重複。

下學期上語音和聲韻時有小考，也是有準備的話很輕鬆。

然而下學期要用上課教的方法和內容寫一份A4 1.5行距的報告，其中"分析"的部分要有兩
頁以上。

另外每次期中期末可以自問自答一個語言現象或規律，最多可以加該次考試十分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

每次上課都會發簽到單，老師也會在意出席率(雖然遲到很久老師也會給簽)。

全勤有加分，缺席太多次好像會扣分。另外由於這門課主要是外文系的必修，所以考試都

是英文。如果是外系可以跟老師說一下，應該可以用中文。

      Ψ 總結

嗯，老師這學期期末時有小發飆一下，因為有人在期中教學意見中用頗糟糕的字詞批評他

另外還說他邏輯不好，把學生都當小學生之類的云云。那一位同學應該不是單純因為不滿

意老師的上課方式，而是因為老師常常批評外文系的關係吧...?不然我一點都不覺得老師

的教學方式會導致學生用強烈的字眼稱呼老師。老師對這學年來整體的表現也不太滿意，

前幾天特別寫一封信交代為何有些人還沒有成績(有報告具有剽竊嫌疑的等等)，且列舉我

們這一年來的缺失云云。

雖然我認為老師對外文系的未來和學生的擔憂都是從世俗功利的角度出發(有沒有就業競

爭力等等)，但他其實出發點也是為了學生好。老師人其實很好也很熱情，只是有時講的

話學生不喜歡聽，且上課的密度稀薄，有時會讓人覺得挺無味的。但我同樣認為他的出發

點是好的:他認為現在教給我們一堆語言學知是將來我們也會忘掉，所以他只很粗淺地教

授一點皮毛，只希望我們學到語言學的精神，並且能應用到下學期的報告中，甚至人生和

治學的態度上。

基本上我還是推薦這門課的(不是純因為不選他就只能選傳說中教的不只是語概，而是"語

言學"的王珊珊老師LOL)，就算好像有很多人討厭他的上課方式和他批評外文系的言論，

但他的話有時也不失為一種警惕吧。

如果只想對語言學有一點基本的認識，就選這門吧，分數上一點都不刁難人，如果想要瞭

解多一點，可以選王珊珊老師紮實的語言學。

其實期末老師發火時，我為他感到有一點不平，甚至難過，所以特別寫了我第一篇評價。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.252.103.114
※ 編輯: LawrenceS       來自: 111.252.103.114      (07/09 18:49)
推 billchury:真心推薦高老師 07/09 23:35
推 suikar:超級中肯評價文!!尤其是最後一句讓我很有同感!! 07/09 23:37
→ suikar:老師其實很用心在對待學生 雖然言詞有時比較激烈 但細聽後 07/09 23:37
→ suikar:就會知道老師真的都是為大家好 07/09 23:38
推 nicolas484:推高老師和這篇文~~ 07/10 00:00


