Title:[評價] 99-2 葉丙成 機率與統計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者kevli ()看板EE_Comment標題[評價] 99-2 葉丙成 機率與統計時間Sat Jul 30 17:25:41 2011
by wckow

以下為這一個學期下來，在葉教授班上學習的一些心得
希望能夠讓大家對於葉教授有多一些了解

老師很強調”有意義的學習”
第一堂課，老師就強調，希望我們在讀完每一個觀念的同時，
去思考學習的這個觀念的意義，不要只是把觀念硬記下來，要學會應用，
也就是出於這個因素，這學期老師進行了劃時代的創舉，
研發出BJ Online—一種讓同學自己出題目、互相解題目、一種分組競賽的互動學習方式。

老師充滿了創意與啟發性，為了讓大家的學習更有效率、學習效果更顯著，
老師勇於嘗試不同的教學方法，在老師班上，往往會有見證歷史性的一刻的機會喔！

葉教授很關心學生，有時候看到學生在facebook上po的動態，
發現學生心情有些低落，會主動關心同學；
考試前，老師還提供考前觀念釐清的協助，開放時間給同學們問問題，
老師也強調，這樣做的目的是為了讓同學有收穫，
如果觀念真的不清楚，不用怕不好意思，只要有疑惑，老師甚至可以再教一遍給我們聽。
和老師相處，就像是和朋友在聊天一樣，很自在。

”機率與人生”
最後一堂課，老師大方地和我們分享自身的人生經歷和心得，
提供了很多不同思考的面向，深受啟發！

在老師班上，我覺得學習到的不光是課本內的知識，
對於學習態度的培養、人際關係的處裡、以及自我期許方面，都有很多額外的收穫！

當葉老師的學生一件很棒的事情！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.225.166.81
→ nfprzkuma:推  老師真的很用心在關心並幫助同學 07/30 22:19
推 jocelinho:推葉教授!! 08/05 00:16


