Title:[評價] 100-1 陳志龍 20年目睹之怪現狀與瀆職罪 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者momating (小夢)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳志龍 20年目睹之怪現狀與瀆職罪時間Wed Jan 18 17:26:01 2012



      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES




      本課全名：二十年目睹之怪現狀與瀆職罪基本問題


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          陳志龍教授

      δ 課程大概內容

          看<二十年目睹之怪現狀>這本小說，然後討論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

          超棒的唷

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         <二十年目睹之怪現狀>

         不但圖書館都有，網路上也找得到喔超方便

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         前三堂是教授自己帶討論

         後來的就是上課的同學分章節小說摘要

         然後講給大家聽，每個人都要

         是個磨練自己做書摘和presentation的大好機會

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         不明，但教授人是很NICE的

         所以應該不會刁難

      ρ 考題型式、作業方式

         學期中把你負責的小說章回做摘要，講給大家聽

         然後期末針對妳負責的部分交一份報告

         報告內容要以小說中所呈現的清代社會怪現狀與當今社會做比較

         並試圖對兩者做出分析比較與批判


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         應該不需要什麼基礎

         這課和法學的相關性不算高

         真的要說的話，應該是社會學和史學有關

         透過上課的過程

         可以學到很多東西喔


      Ψ 總結


         我大三來修這門課，結果是全班最小的

         大部分都是研究生，而且大家都好厲害

         聽學長姐報告時都會深深的感受到自己程度的嚴重不足

         果然和研究生一起上課是激勵自己的好方法啊


         不過這門課可能以後不會再出現，有點哀傷 ˊˋ



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.116.3.240
→ momating:上面那篇是不小心按到送出了，抱歉 ˊˋ 01/18 17:26
→ johnruby:XDDD 01/18 23:47
推 j547:原PO帥哥 01/19 01:01
推 narcimeow:給分一向是最不用擔心的XDDD 01/19 09:29
推 moonbird:這篇是認真的嗎xd 01/20 11:11
推 marstinlai:原PO超強 09/09 21:54


