Title:[評價] 101-1 石明宗 籃球中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者goodah (好啊)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 石明宗 籃球中級時間Fri Jan 25 23:47:17 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是

      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         石明宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         專項體育

      δ 課程大概內容

         1.教師示範
         2.同學示範
         3.網路教學
         4.影片欣賞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         NO

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         基本上老師都是先從基本動作開始教起
         一開始是從三三練小組配合 單擋 空手切 反擋 開後門
         大部分時候做一些系籃練球會練的東西
         跑籃阿 八字阿 練快攻等等
         有些招還滿酷的 有打系籃的可以偷學來拿去系隊練

         兩節課的第一節課會先練上面那些(其實每周要練什麼還滿隨興的)
         練完之後就給大家自由打球
         不管要打全場或三三 自己想在旁邊投籃也行
         總之很FREE
         老師偶爾還會下場來跟大家打三三
         老師很強 呵呵

         下雨的時候有時會去新體打 有時是看影片
         如果沒場地有時也會直接停課~~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         很甜非常甜
         我球技很爛 考試成績也普普
         但修兩次都A+ 有點心虛= =
         其他一起修的同學也都是A以上


      ρ 考題型式、作業方式

         還滿隨興的
         去年修的時候是考從五個點切入 定點投籃 然後罰球投五球
         不定期考 總共考了三次
         心情好的時候會提醒你下次要考試記得來
         不過也有時突然看來的人不多就考~~~
         那時好像是只要考過一次就有成績了

         這學期期中是考三人傳球(反擋 切傳 開後門)
         期末本來說要考三人跑籃 八字之類的
         結果不知為何最後叫大家跟所有人單挑
         打10場然後看你的戰績~~
         不過別擔心我考試成績都很爛也能A+哈哈

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會不定期點名
         很隨興的那種 想到就點
         感覺沒點到會扣滿多分的(比考試成績重要)
         修的同學最好盡量少缺席
         然後最好有點基礎再來修
         老師說畢竟是中級不想再教太簡單的東西= =||
         不過基本上有在打籃球的人來修都沒問題啦呵呵我就爛爛的

      Ψ 總結

         其實這門課我連續修兩個學期了
         上學期因為修的人比較多
         整體素質也比較高(很多別系系籃的大三大四)
         所以除了老師教的以外 感覺每周跟同學打球都能學到東西

         但這學期修的人變少了
         強的人也變比較少~~~~(還是有很厲害的人啦)
         更糟的是大家的出席率很差 常常上課時不到十個人(我也越來越常翹@@)
         到後期感覺老師上的有點挫折
         替這堂課感到惋惜.....
         石明宗真的是很好的老師!!!!
         有心想精進球技的人只要跟老師請教他都很傾囊相授
         總之推薦所有想讓球技更進步的人來修
         尤其是有在打系籃的人 和隊友一起修更可以培養默契
         希望大家珍惜這種又甜又輕鬆又能學到東西的課!!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.250.100.218
※ 編輯: goodah          來自: 111.250.100.218      (01/25 23:48)
→ goodah:老師是師大男籃的教練 有看UBA可能會看到他 他去年還把周柏 01/25 23:50
→ goodah:臣帶來跟大家打三三= = 超酷的 01/25 23:51
→ ransacra:同教授的體適能，超甜! 01/25 23:53
推 cwttt:真的不錯阿 人超好 還人陪你互嗆不生氣XD 01/26 22:10
推 elve7878:被老師電假的+1... 01/27 00:24


