Title:[評價] 102-1 林筠 新金融商品 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bill820827 (bean)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 林筠 新金融商品時間Thu Jan 30 00:34:07 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林筠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 財金系選修


      δ 課程大概內容
                 衍生性金融商品的基礎介紹
                 Forward
                 Swap
                 Future
                 Option
                 Exotic Option

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師上課投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 這門課叫新金融商品，
                 但老師會先花近半學期的時間講解一些衍生性金融商品的基礎，
                 也就是遠期契約、期貨、選擇權、互換等金融商品，
                 因為之後要講解的衍生性商品都是由這些基礎的商品建構組合起來的。

                 老師上課比較重觀念，對於一些數學的計算公式不是很要求。
                 舉例: 老師會問你假如公司預期原油上漲那應該採取什麼樣的避險策略
                 買或賣怎樣的商品，不會去問你說商品的定價要怎麼定之類的。
                 上課會滿頻繁的抽同學回答問題，所以如果都沒到的話影響應該滿大

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 應該算紮實偏甜
                 我自己每堂課都有到所以抽問都有在
                 最後拿A+，但期末考沒有公布成績

      ρ 考題型式、作業方式
                 一份團體報告 (本來應該是兩份，但老師期末發現時間不夠)
                 期末考 (沒有期中)

                 團體報告是從老師發的一系列金融商品DM中，挑選幾個出來評論，
                 包括該商品的結構、獲利、風險
                 是否有廣告不實的問題等等，我覺得是很實用的技能。

                 期末考從老師的投影片中出題，如前面所述不太考計算，
                 但投影片有些簡潔或快速，
                 老師上課也常常跳過某些東西，以至於我考前有點小崩潰，
                 最好還是平常上課聽一下抄點筆記


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 出席率如前面所述還滿重要的
                 基礎的部分我覺得也不太需要什麼先修課程，
                 只要對金融市場所謂的利率阿風險阿有一定的觀念就好

      Ψ 總結
                 以前的評價有說老師的脾氣不太好之類的，
                 但就我這學期觀察倒覺得還好，
                 滿多時候老師挺幽默的，
                 雖然在分組報告的時候有些細節可能會被他酸一下。
                 滿推薦給財金系或是對金融業有興趣的同學來修，
                 因為其實我覺得這裡面滿多東西應該是財金方面的必備基礎。


※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.161.12.249
※ 編輯: bill820827      來自: 218.161.12.249       (01/30 00:39)
※ 編輯: bill820827      來自: 218.161.12.249       (01/30 00:41)
※ 編輯: bill820827      來自: 218.161.12.249       (01/30 00:42)
推 goodah:推~ 02/05 03:25


