Title:[評價] 99-2 陳健輝 離散數學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者keith291 (keith)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳健輝 離散數學時間Sun Jul 10 15:10:02 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳健輝

      δ 課程大概內容

      分三大主題:組合數學,代數,圖論

      內容包含排容原理,遞迴數列,生成函數,群,環,圖的一筆劃問題,網路流....等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

      想輕鬆拿高分★★★★★

      想學深一點★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Discrete and Combinatorial Mathematics

      作者Ralph P. Grimaldi, Addison Wesley, Fifth Edition

      新月出版社

      另有自編講義,有電子檔可下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      用投影幕放自編講義上課,有時會用到黑板講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      甜

      ρ 考題型式、作業方式

      每教完一個主題兩週後舉行考試,一次各佔30%

      作業全學期12次,每個主題4次,每次滿分10分,共佔10%

      遲交會被扣分,評分標準為"態度",基本上有交就滿分的樣子

      解答在繳交期限後會放網路可自己對



      因為第一次考試大家好像沒考好,本學期第二和第三次考試都出到滿分120讓

      大家可以拉成績,關於考試只要把 講義看完 及 作業會寫 應該就能輕鬆滿分

      考題大多出自兩者裡面或其應用

      有沒有上課或者有沒有看課本不太影響準備(但還是建議上課聽一下比較省課

      後看的時間)


      作業比重據說比以前低,所以對學期成績不太有影響,但按時交拿分還是不無小補

      (不過這學期完全沒交考夠高應該還是會有A+....)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不點名,可加簽,不需基礎,但有基礎的話會"很很很"輕鬆,例如修過數學系代數導論

      則第二主題幾乎都學過,另外考試超過100的加分題這學期有出過上課現場狀況的是

      非題,例如上課中老師是否有提到張愛玲的小說,老師是否一直都自己泡茶喝....等,

      所以有來上課也會有"特別的"收穫


      另外學期初教室會很擠,要早點來佔位子否則會沒位子坐,不過學期後半就沒這個

      問題了(咦?)

      Ψ 總結

      首先,老師看起來很酷,有自己獨特的幽默感,上課為工學院風格(不重證明重應用)


      整體來看這門課的負擔程度適合當作通識來修,全學期有可能花不到40小時原始成

      績就破100,如果想修更深一點的請修數學系的組合學,代數導論或圖論等等,附帶

      一提本門課這學期上課時間為(二)59A,恰好也是離散的,很符合主題(誤)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.173
※ 編輯: keith291        來自: 140.112.218.173      (07/10 15:19)
推 benck:我猜你是數學系... 07/10 19:01
推 fereshte:修過代導修資工系離散會覺得太簡單 07/10 20:31
推 ckhsu781122:作業以前25% 07/11 11:48
推 Hseuler:推! 07/14 00:02
推 went27:代導拿來跟離散比?? 會不會太誇張了點 07/14 05:55


