Title:[評價] 102-1 曹淑娟 詩選及習作甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sergiorossi (那個男子)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 曹淑娟 詩選及習作甲上時間Sat Jan 11 22:55:38 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課：

        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        曹淑娟先生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        中文系大二必修

      δ 課程大概內容

        (以下錄自CEIBA)

        導論--中國古典詩歌的特質
        中國古典詩歌的流變
        廣土眾民的哀樂—詩經選讀
        瀟湘逐客的愁鬱—楚辭選讀
        瀟湘逐客的愁鬱—楚辭選讀(二)
        情感世界的悲歡迭宕—漢詩選讀(二)
        相思幽獨的處境反思—漢詩選讀(三)
        死生新故的存在體認—漢詩選讀(四)
        死生新故的存在體認—漢詩選讀(五)
        亂離世情的激勁悲感—六朝詩選讀(一)
        憂思湧盪的華茂風力—六朝詩選讀(二)
        興寄無端的孤懷幽旨—六朝詩選讀(三)
        俯仰自得的清風峻骨—六朝詩選讀(四)
        歸返園田的生命抉擇—六朝詩選讀(五)
        山水草木的寓目興情—六朝詩選讀(六)

        實際上是講到嵇康阮籍詩為止

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        整體 ★★★★★
        對於老師講課音量聲調有要求者 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        《歷代詩選注》。鄭文惠、歐麗娟、陳文華、吳彩娥選注。里仁書局。
        《古典詩韻易檢附詩韻集成》。許清雲編。文津出版社。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        純粹依文本講解。有時會發講義補充選本裡沒有的作品。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        平時成績(含習作、平時測驗、課堂參與等) 35%
        期中考試 30%
        期末考試 35%

        曹老師因為手部不舒服，目前尚未發還習作，所以這方面的成績不知道。
        期中考我還算認真準備，有90分 (我是外系，不知道這樣在中文系算甜還
        是不甜)，我覺得算是不吝於給申論分數吧......。

      ρ 考題型式、作業方式

        考試題型全申論，也可能有默寫。不過像這次期中默寫是在期中考後一週
        另外考，期末則是在期中考前一或二週考的，所以期中期末都沒有默寫題
        。值得一提的是，期中期末跟考古題重複率蠻高的，考試前可以好好利用
        考古題整理思考。

        習作有兩份作業。一份是兩組對聯習作，分別是要把姓名鑲嵌在對聯中，
        以及書寫有意味的空間。另一份是五言古詩，至少12句以上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，不過會不會記人我就不得而知。加簽應該沒問題，老師人很好，
        教室也都還有座位。我自己認為不需要基礎，這是我雙中文後直接開始修
        的課，只要有興趣，上課有聽講做筆記，應該都非常游刃有餘。

      Ψ 總結

        評價給星的部分之所以對於音量聲調要求者只有四顆星，是因為老師講話
        聲音很細(可視之為娃娃音的一個流派)，也偏小聲，所以一開始我不是很
        習慣。不過這個問題也好解決，坐前面一點就可以了。

        老師講詩還蠻感性的，我覺得很能帶聽者進入詩的情緒，有時候也有我沒
        想過的情境設想或見解，我認為是一堂收穫不少的課。有次老師講漢樂府
        還講到流淚(搭配社會事件)，真的是很感性的一位老師。 (修曹老師大一
        國文的同學也深感認同)

        這門課唯一的小遺憾就是，進度真的偏慢。不過，進度跟品質當然還是要
        衡量，至少老師沒有為進度捨棄太多品質。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.164
※ 編輯: sergiorossi     來自: 140.112.218.164      (01/11 23:01)
推 SecretKeeper:4年前修老師大一國文，非常同意這篇評價！ 老師很 01/12 00:17
→ SecretKeeper:擅長將同學帶入詩的情緒，有感性也有嚴謹的論理 01/12 00:18
→ SecretKeeper:時常有聽課聽到鼻酸的經驗 01/12 00:19
推 chaineye:我也是這學期修詩選 覺得老師講詩真的很有感情:) 01/12 16:22
推 chaineye:不過我會覺得比較可惜的是解詩沒有解得很仔細 老師主要是 01/12 16:26
→ chaineye:講整首詩的概念和感情吧!雖然上課的步調比較慢，但我也覺 01/12 16:27
→ chaineye:得是棠有收穫的好課~ 01/12 16:27
→ chaineye:    堂 01/12 16:28


