Title:[評價] 林宗達   國際關係概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者icepet0015 (請別說我宅謝謝)看板NTUcourse標題[評價] 林宗達   國際關係概論時間Wed Jul  6 01:12:50 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是
      哪一學年度修課：
       99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      林宗達老師
      δ 課程大概內容
    一、分析國際關係的理論基礎，有現實主義、自由主義、新現實主義和新自由主義等

    二、權力與國際關係，國際關係學的權力觀、權力與國際體系、權力的擴張和安全困
        境。
    三、國際安全，包括國際法概論、國際安全研究概論、非傳統安全議題
    四、國際政治經濟，國際政治經濟學，自由主義觀點、國家主義觀點、馬克思主義觀
        點，和其現況與發展
    五、全球化的發展與爭論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
    ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      國際關係概論

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片，搭配書本教學，會有少許額外補充資料

      投影片中大多為書本上有的東西，老師主要為講解，同時將課本上的理論與現在國

      際社會比較、評論

      老師教學嚴謹，並不死守理論，要求以不同的角度去評論國際事件、台灣現況等等




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


      隨堂小考有基本分80，但拿分並不容易，非常扎實

      期中期末考題會出許多隨堂考的東西

      調分範圍低


      ρ 考題型式、作業方式

      無作業，四次平時考，期中期末考！

      考試為簡答題(十五取十)和申論題，簡答題要求觀念清晰、了解背景始末。申論題

      要求詳答，敘述並申論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


      老師的教學，非常要求基本觀念和自己的想法！對於各種主義的論述、觀念，非常

      擅於相互比較！對於各種議題，如由民主導向和平的民主和平論、自由主義和現實

      主義比較、新自由主義和新現實主義的論戰，正反兩方所提出和堅持的想法與共識

      ，教得深入淺出，有條有理！



      Ψ 總結

      老師是國防黑洞的作者，對於軍事武力、國家安全等事件十分了解！

      對於傳統的國家安全、演變中的國家安全等等，常常會在課堂上討論，特別因為軍

      事在國家的重要性，經常會以各種理論分析、討論以前和現代對於國家軍備的觀念

      看法，特別會著重於安全議題和安全困境的討論！

      雖然的課不甜，扎實，但是教的東西很多，很深入，適合希望深入學習如何看待台

      灣國際社會關係和如何分析國際現況的人！

      不過，可能因為第一次教這門課，進度控制得不是很好，很多東西最後必須割捨，

      相當可惜！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.249.162.37
推 Daumesnil:非常扎實的課 07/07 18:37
推 greenpeace29:滿硬的但是可以學到很多東西 07/23 15:43
推 abechang:太硬了......不給推 08/12 16:34
推 kisal5423:做好考卷寫滿4面的準備........ 08/22 02:20
推 jb8673194:這堂課很棒啊!想鬼混或混學分不要選，不然可以學很多! 06/19 21:20


