Title:[評價] 101-1 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bossrabbit (兔子)看板NTUcourse標題[評價] 101-1時間Tue Jan 22 15:41:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        彭栢堅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        數學系選修
      δ 課程大概內容
        歐式期權
        美式期權
        折現與定價
        Martingale measure
        Ito's theorem
        Brownian motion
        Black-scholes market
        Dividends
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師的電子書，可自行列印成一本(約12X頁)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師以板書上課、上課方式教室大家坐在教室認真聽老師講課。
        老師的板書大部分是跟著課本(電子書)上的證明和例子走一遍。
        要注意的是，課本裡很多的定理只有敘述沒有證明，老師會在上課時把證明寫出
        來，如果沒有來上課就要跟同學借筆記了。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        扎實偏甜(以數學系的課做比較的話。跟通識當然不能比= =)
      ρ 考題型式、作業方式
        作業每次10% 共2次
        期中考  40%
        期末考  40%
        都是開書考，而且因計算量大，可帶計算機(工程型)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不點名。
        老師應該都會加簽，因為這門課的總修課人數通常都不會超過老師所訂定的名額
        上限。
        外系選修者，最好需有微積分的基礎，有高微基礎的話就比較輕鬆。
        另外，需要對數學有熱情。課本大部分都是證明，習題的話都是計算和定理應用
        兩次大考也是考計算題居多，基本上只要作業都是自己寫而且會寫，那大考出的
        題目也只是多一點變化而已(跟作業很像)。

      Ψ 總結
        老師是外國人，聽得懂中文，但上課時中文講得不是很流利，有時會聽不懂老師
        說什麼，多數時候是看板書然後抄一抄，再跟同學討論，當然你也可以舉手發問

        建議想對金融定價模型有更深一層數學認識的人來修，這邊的數學會用到雙重積
        分，條件期望值，連續和極限逼近的概念，Riemann-Stieltjes積分
        及課堂上會教到的隨機微積分(Stochastic integral)
        畢竟是數學系的課，所以用到的數學會比較多，比較深一點，但其實只要觀念懂
        了，老師的考試就不難掌握。
        至於課本的難度...對於非理工科系的人可能會偏難，但只要上課有抄板書，作
        業有寫(一定要認真寫)，要拿高分(自己努力得B 再加上 老師調分 約等於 A- )
        其實不難。
        對於理工科系的學生，這門課要拿高分應該會比較輕鬆些，畢竟有些基礎了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.51.124
推 her0418:兔神推一個 01/22 15:42
推 CKLee:推同系的~~ 01/22 15:56
推 abcde1234:印象中幾年前修 會學到一點隨機微積分 01/23 16:09
本學期確實也有教隨機微積分，已補充，感謝。
※ 編輯: bossrabbit      來自: 140.112.51.125       (01/23 18:39)
推 samviga:推，強烈建議想考精算師的來修，修過之後在準備第三門的 01/24 18:57
→ samviga:MFE考試時會輕鬆一點 01/24 18:57
推 peronaires:教授教得不錯~其實只要會統計和微積分就可以只是作業很 01/27 17:23
→ peronaires:難.... 01/27 17:23


