Title:[評價] 99-2 藍文欽 圖書史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者oceanpitts (OceanR)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 藍文欽 圖書史時間Fri Jul  8 08:42:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

          99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          藍文欽先生

          (在此容我尊稱他一句先生，
           藍老師真的如評價中溫文儒雅、是個認真教學的好老師!)

      δ 課程大概內容

          圖書技術的演進與圖書所帶來的文化影響，
          上半學期講中國圖書史，從甲骨金石竹簡帛書到紙張印刷術與裝訂，
          下半學期講西洋圖書史，從泥板莎草紙方冊手抄本到古騰堡之後，
          這次很可惜的是只講到十九世紀而已。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 給幾萬顆都不夠!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          學期初有提供非常大量的參考書籍，也詳盡地解說了一次，
          有指定課本，上課也會選擇某些書的內容來當課文，
          老師會寄很多很多資料過來。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師講解，沒有投影片、就是課文的WORD檔放在投影幕上，
          老師講課非常精采、講解入微，
          唯一的小問題就是聲音太溫柔太好聽了、偶爾會不小心睡著...XD"

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          以往評價似乎說是紮實分、甚至不高，但我覺得偏甜。
　　　　　四份報告都是A以上，期中期末寫得很順手，最後成績是Ａ(87)

      ρ 考題型式、作業方式

          有期中期末考，申論題，從五題中選四題作答。
　　　　　期末考有五題名詞解釋和一題可選擇的人物介紹，
　　　　　這部份考前老師會寄名單過來，
　　　　　老師的用詞很可愛：「期末考會考，請設法理解，謝謝！」XD

　　　　　平時有四份讀書心得作業，需要寫出摘要、心得和問題討論，
          頁數是三到五面，
          學期初在某同學的問題下採用一點五倍行高XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　雖然點名次數極少(好像只有一次吧)，但老師很會認人。
          外系選修不需基礎，只要抱著輕鬆愉快的心情來聽課就好，
　　　　　這堂課真的讓人收穫很多。

　　　　　關於加簽有點囧，第一堂課時老師直接把授權碼放在前面讓人排隊撕取，
　　　　　我手腳快有拿到，但之後就聽到了「怎麼沒了～～」的哀號，
　　　　　不知道之後那些同學有沒有加簽到。

　　　　　老師人很好，遲到方面沒生氣過，但請不要欺負他。

      Ψ 總結

　　　　　當初是被「圖書史」這個有趣的課名吸引住了才來選修，
　　　　　後來真的學到非常多，是帶著愉快的心情結束最後一堂課的。

　　　　　老師的評價真的就是那四個字，溫、文、儒、雅！
　　　　　教學態度非常認真，講課非常流暢而吸引人，也提供了大量資料，
　　　　　偶爾下課有看到人問問題，老師都是非常認真地回應。
　　　　　寄信必回、態度禮貌到會讓學生汗顏，
　　　　　那個態度不像老師寫給學生，反而像學生寫給老師一樣莊重了極點，
　　　　　看了藍老師的信件以後才知道什麼叫有禮貌啊，自己反省了一陣子。

　　　　　最讓人受寵若驚的是老師改的作業吧，
　　　　　收到四份讀書報告時感動得差點要流淚，幾乎忘了自己身在期末考；
　　　　　那幾張A4紙上用紅筆寫滿了評註、建議與更正，
　　　　　告訴我哪些用詞可以改進，哪裡寫得不錯，還可以參考什麼資料、思考什麼，
　　　　　之前耳聞「藍老師改作業說不定比學生寫作業還認真」是真的！

　　　　　在學期末收到這份充滿熱情的回饋真的是個完美的句點，
　　　　　如果報告早一點發的話就好了，一定從學期中痛哭到學期末啊。
　　　　　那種感動真的很難用筆墨形容，當下我甚至愣在座位上。

　　　　　老師給我的感覺有點像歷史系的閻鴻中先生，
　　　　　兩位都是溫文儒雅的好老師，
　　　　　或許我見識還太少、但對現在的我來說這兩位就是真正的文人了。

　　　　　圖書史對於歷史學習有很大的啟發，
　　　　　畢竟圖書是生活的一部份，弄懂一些事情以後看其他也變得容易了，
　　　　　修習圖書史帶給我的收穫是能夠進一步地了解知識的流傳與保存；
　　　　　什麼人做了什麼事、有了什麼樣的影響，
　　　　　一項技術的發明不只是技術，同時也會帶來社會的變化，
　　　　　這些話我以前或許只是空談而已，但在這堂課確實深刻地體會到了。

　　　　　大推藍文欽先生的圖書史！
　　　　　老師真的非常非常認真、態度又溫和，
　　　　　認真走過一學期的話，一定可以收到讓人感動又難忘的回饋的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.68.250
※ 編輯: oceanpitts      來自: 118.168.68.250       (07/08 09:04)
推 kitedolphin:我也覺得閻老師和藍老師是很傳統的文人老師:) 07/08 09:05
推 Seanpan:推文欽老師，先前修課寫信給老師都很有效率地回信 07/08 12:20
推 ffs25:推藍老師!!! 07/08 12:51
推 Yapp:大推老師 超級溫文儒雅~收到報告時超感動的!!! 07/09 00:03
推 pesail:大推藍老師!!!!!和樓上那篇反差超級大 XD 07/09 03:55
推 kerryting:藍老師真的改作業比學生自己寫作業認真一百倍，收到作業 07/25 12:58
→ kerryting:每次都會汗顏.... 07/25 12:58
推 jovialthy:用力推藍老師！！！！:DDDDD 01/27 17:47


