Title:[評價] 99-2 黃宗儀 文化地理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PCH800618 (Pochen)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 黃宗儀 文化地理學時間Tue Jun 28 15:58:42 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃宗儀 副教授

      δ 課程大概內容

        文化的傳統與轉向
        觀看/意象/權力
        地景/地方書寫
        消費文化
        商品與消費地理
        自然/文化
        性別與情慾
        種族與帝國
        身分政治與全球地景
        文化戰爭

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自己編的教材，取材自各大文化地理學的教科書
        以上文章會編成三本的文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課以投影片進行，節錄文章的關鍵句。
        偶爾會針對圖片、特定句子討論。（老師希望大家發言踴躍一點）
        教學上其實不明講的要求很多，有待體會。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        目前成績還沒出來，不過根據過去的說法基本上不太調分。
        就是你考試、報告拿了多少分，你期末就該拿多少分。
        期中35%，期末35%，報告20%，上課參與10%
ρ 考題型式、作業方式

        作業方式的部份就是針對一週的課程作口頭報告囉。
        基本上大家可以找自己比較有興趣的課程先讀讀本，然後作內容補充
        內容上可以作讀本的回顧或是發想，可以先跟助教討論

        期中考的部份有考ID Matching、申論題（包含影片及影像題）
        ID Matching就是名詞解釋，不過是用配對的方式進行
        申論題一個大主幹下有無數的小枝幹，從影片或影像做分析

        期末考的部份就只剩下申論題，不過一樣有影片和影像題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師頗常點名，其實他也看得出來誰有來上課誰沒來上課。

        基礎上我覺得還好耶，只是英文如果有一定實力會更好
        因為老師選的文本大多都是英文，也都有一定的難度

        老師的個性上也有各式小規定，雖然都不會講
        像是上課不要遲到、也不要在同學報告時進出教室
        另一個就是報告的時候老師總是希望大家都能在時間內講完，
        不要一直過度發想、堅持要把意義不大的東西講完。

        至於加簽上，我記得就是第一次一旦錯過就沒機會了
        因為今年教室移到比較小的地理一，為了維持上課品質老師不太喜歡簽
        想要上的人就記得第一次上課的時候要來現場就是了。

        不過老師明年要出國，所以不會開這門課，算是有點令人失望吧。

      Ψ 總結

        基本上我覺得這門課雖然是地理系開的，但跟地理的關係沒有很大...

        透過這門課可以去反思很多自己平常的行為，例如消費
        應該算是這門課最大的收穫之一吧！

        不過坦白說我覺得畢竟是人文學科，本身就很容易各自解讀
        正如同小紅帽有沒有性暗示的意味，這沒有標準答案吧...
        只能說這樣的課就提供大家互相交流的機會，常發言會學到更多
        這門課外系學生本身就比本系的多，比較容易激盪大家的思考

        老師其實私底下也有說她考慮要把教材翻新，
        畢竟這些內容上了幾次之後也有點無趣，能激盪的火花也有限
        至少可以證明她還滿用心的吧XD，有興趣的人也可以借教材來參考看看


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.189
→ TommyYuen:一進來看成黃宗羲嚇一跳........ 06/28 18:59
推 hsin1927:推  修文地英文好會輕鬆很多(淚目    聽老師上課很愉快! 06/28 22:48
推 DeepRiver226:淚推黃宗儀～話說她是文學院出身的 06/29 11:08
推 Seanpan:老師的博士學位是比較文學博士阿 06/29 12:29
推 enjoy062022:大推黃宗儀的課耶 真的可以學到不少東西 可是英文真的 06/29 18:29
→ enjoy062022:要蠻好的= = 06/29 18:29
推 kedvirlins:這門課修完絕對是行囊滿滿!!! 06/30 15:07
推 jake791108:推學到不少東西行囊滿滿!! 好喜歡上老師課的喔<3 07/06 23:00
推 sundream11:超棒的課!!!!!不過分數是普普考試要拿高分不容易 07/17 14:08
→ sundream11:讀本讀起來不輕鬆量也很多但很好看~ 07/17 14:08
→ sundream11:我第一堂沒有去之後去問老師還是有簽到唷! 07/17 14:08


