Title:[評價] 99-2 林晃巖 電磁學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者fcoldstar (飛揚寒星)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 林晃巖 電磁學一時間Fri Jul 29 18:50:49 2011
★本評價為本人向同學收集得來，同學口述，本人僅作紀錄
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：林晃巖

δ 課程大概內容
1. Vectors and Fields
數學：基本的向量內積、外積概念
物理：場和Direction Line的概念、庫倫定律、必毆沙發（啥？）定律

2. Maxwell’s Equations in Integral Form
數學：線積分
物理：法拉第定律、安培定律、高斯定律for電場、高斯定律for磁場、電荷連續方程式
（電荷守恆）

3. Maxwell’s Equations in Differential Form,
   and Uniform Plane Waves in Free Space
數學：散度、旋度
物理：將Maxwell方程式推導成微分型，用在某特定點上、解無限長的面電流產生的平面
電磁波、Poynting方程式

4. Fields and Waves in Material Media
物理：物質的特性，從微觀的分析導入巨觀 μ(磁性物質) 和 ε(介電物質)、σ(導體)
的改變、解介質中無限長的面電流產生的平面電磁波、不同介質間的邊界條件（大重點）
、反射與入射波的解、介質中的Poynting方程式

5. Electromagnetic Potentials and Topics for Circuits and Systems
數學：梯度、Laplace方程式
物理：引入Potential的觀念，將靜電的問題從向量方程化成純量的Laplace方程式來解、
解不同構造的電容、電導、電感、解磁路、解系統的能量等等

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
1.給老師：★★★★（老師是個好人XD）
2.給助教：可以給零顆星嗎？
3.對於聽老師平緩語調會想睡的同學：還是去江衍偉或林怡成班吧~

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Elements of Engineering Electromagnetics 6th
作者 Nannapaneni Narayana Rao，是個印度人！
這本書的編排順序和傳統的電磁學課本差很多，要注意！
一開始就把Maxwell 的general form全部跟你講，電磁波也是先導general form
然後才講特殊情況
而且會把要用到的數學分散到每一章的開頭
不習慣的人會感覺蠻亂的……
所以強烈建議學弟妹們要抓清楚觀念架構，不要老師教什麼就念什麼，卻不知道自己到底
念的東西是在幹嘛

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
1.本人是一開始就在林晃巖老師班的，據現在正在記錄的那個傢伙說（記錄者：= = 一定
要這樣叫我嗎），他在江衍偉老師班不習慣老師的語速和有些話講到後面音量變得很小聽
不見的風格，就跳槽到林晃巖老師班了……
2.老師基本上是用投影片上課，少數時候會寫板書。投影片是老師稍加整理課本的結果，
而不是直接把課本scan進去再劃重點XD
3.老師上課時語速不快，語調很平緩，會讓人很想睡覺……據NTUcourse版對他之前開光
電導論的評價中說教得很爛很無趣，本人是覺得沒有那麼嚴重，只要你努力不要睡著或晃
神，抓住他的重點，基本上還是能學到不少東西的，而且可以節省不少自己念課本的時間
。不過如果你第一堂課聽下來覺得不習慣，覺得自己沒辦法接受他的講課方式和步調，那
就不要猶豫，換老師吧：）
4.電磁學一的三位老師的教學風格都蠻獨特的，各有優點和缺點，評價也偏向兩極化，強
烈建議學弟妹們多多試聽，找到自己習慣的老師比較好：）因為電磁學一的理論部份本身
就不是很好懂，一定要找到適合自己的老師，才能讓上課的效率最大化，自己回去念的時
候也比較不會莫名其妙！
5.林晃巖老師一個很嚴重的缺點就是常常晚下課，有時候甚至會晚下課到一個小時那麼誇
張，期中考之後有稍稍改進了一點。
6.老師的優點一：作業期限比較寬鬆，不會像別班常常一兩個禮拜就要交一次作業，在二
下的作業海之中壓力非常大，有時候會逼得人不得不去抄解答= = 相對之下老師會在教完
一個章節之後才派作業（不過投影片最後都有寫題號，強烈建議學弟妹們提早開始寫！）
，並且教完的兩個禮拜之後才會收，這樣可以減輕不少壓力！不過如果沒辦法自己規劃時
間的，需要靠外在壓力約束的，可能別班一兩個禮拜就交一次的模式反而比較適合你……
7.老師的優點二：老師人真的非常好，不管是上課、課後問老師問題，老師都會很耐心的
解答，某位上課總是坐第一排的傢伙（記錄者：囧  我又中槍了）就常常上課上到一半打
斷老師問問題，老師也真的很耐心的解答，不過也因此進度似乎總是落後於別班……但我
個人覺得這樣也比較好，因為電磁學本身觀念就不是那麼容易懂，老師有時候也不太會抓
同學的問題在哪裡，所以如果同學有充分的機會提問的話，比較有辦法跟得上進度。
8.雖然之前的評價文頗多表示林晃巖老師班的平均最高，但今年林晃巖老師班的平均好像
是最低的……囧，最高的好像是江衍偉老師班，給大家參考一下。

ρ 考題型式、作業方式
期中考45%
期末考45%
幾乎是考試決定一切（據說是因為之前大家都抄作業抄的太凶的結果）

作業只占10%
另外這班有小考（據我所知其他班似乎沒有）
據說過去是期中、期末前各一次小考
但今年因為進度落後 期末考前來不及考小考
所以期中的小考就占一次作業成績這樣~

雖然小考是勾課本習題，不過是勾作業沒寫過的~
要在考試當場寫出來蠻困難的……

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
電機系統一調分，絕對不甜，必須花很多很多很多很多很多的時間念觀念、背公式和寫考
古題、習題才“有可能”高分
而且據說有一個非常神秘的調分方式，讓考太低的人可以勉強過，但考比較高的人又不讓
其破表而幾乎沒怎麼加到這樣……

期中考和期末考的難度都蠻高的！！
尤其是期中考考到了奇怪的低頻觀念以及非常神奇的把dx和dy合併成d(...)的技巧（不然
你就要寫參數式然後算個半天才算得出來，據助教說全系只有一個人成功寫出參數式並且
算到最後結果是正確的）
期末考則……一堆複雜到爆炸的計算，只有第一題單純是考觀念
當然期末考比起期中考難度更上一級，據老師講 一般期末平均會比期中平均低個20分左
右

我期中80出頭一點，期末比80稍微低一點點，最後有A，給大家參考

另外這次的助教改分標準非常@*(#*(@*(@$*($(*@*(@(*#(@*#（記錄者：此處省略一堆有
礙觀瞻的髒話）
首先他們禁止考試上廁所！！！！
其他考試根本沒有出現這樣的狀況！！！！
其他考試明明要上廁所也是可以的啊？就只有電磁學考試非得這樣，防作弊也不是這樣防
的啊！！！

然後期中考的某題，完全照課本的方式推導居然被扣！
助教表示：“畢竟有人寫出了完整的積分推導，這也是為了拉開不同程度同學之間的分數
……”
這是什麼理由啊啊啊啊啊！！！反正我就是程度爛，只會照課本寫，結果你這樣也算錯，
難道你也把作者也歸為程度差的那一類嗎？！

另外考前特地問助教說那些太複雜的公式會不會給，因為感覺那些奇怪座標的梯度散度公
式根本跟電磁學的觀念沒有太大關係，課本也沒有把重點放在那裡……結果助教回了一個
“這個要再問問老師”就沒下文了……

結果到了考試時~
　　那些公式一個都沒有給~
　　　　　　　　一個都沒有給~
　　　　　　　　　　一個都沒有給~

真是@*(#*(@*(@$*($(*@*(@(*#(@*#@*(#*(@*(@$*($（記錄者：此處再次省略一堆有礙觀
瞻的髒話）

另外在看考卷的時候，助教甚至禁止幫別人看考卷，還非得要我們把書包放在教室後面
……
等於是把我們每個同學都當成作弊的壞學生看了！
至今助教那種態度仍然讓我非常印象深刻！！！

總之，學弟妹們如果碰到這種@*(#*(@*(@$*($(*@*(@(*#(@*#@*(#*(@*(@$*($的助教，
請你們多多保重了 > <


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不重視出席率；基礎的話，大一微積分的多變數積分、球座標、柱座標、梯度、散度、旋
度等等都會用到，還有積分公式和分部積分也必須背熟；大一普物的電磁學部份也要學得
夠好，大二的電磁學才不會太吃力，如果大一普物這部份沒有學得很好的話，建議利用寒
暑假期間好好加強；這門課是少數數學觀念和物理觀念都非常難也非常重要的科目，要念
得好的話一定要下很多苦工！

Ψ 總結

這一科大概是大二給人挫折感最大的科目，
（雖然機率也很難，但助教人很好，不會給人挫折感那麼大）
所以學弟妹們要先做好心理準備，
如果沒有花很多很多很多時間去好好念的話，
可能出來的結果會難看到讓你想哭……
所以，作業一定要寫，考古題也一定要做，
這門課是傳說中考古題再現率最高的課！

但是，嘛，將來如果不是走電波或光電的話，
其實電磁學這一科將來也不會用到太多；
所以如果考不好的話，也不要太氣餒，就這樣放棄，
因為電磁二就比較偏應用，比起電磁一的理論部份有趣很多了；
據說很多恨電磁一恨到想燒書的人，
從電磁二中找回了信心XD


★本評價為本人向同學收集得來，同學口述，本人僅作紀錄



--
複變教授說：讓我們來積這個小圓
電子學教授說：為了增加系統穩定，我們加一個電容C.C.
電磁學教授說：電子在磁場中受力為F=QBv
交電教授說：我們可以把這個AND Gate看成花枝
普化教授說：理想氣體方程式為PV=NTR
                                         ~你所不知道的電機系 @ ptt2 DreamDiary

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.182
※ 編輯: fcoldstar       來自: 140.112.4.182        (07/29 18:51)
推 nfprzkuma:推助教群很機車 ＆期中考某題照著課本寫還打錯 明明就是 07/30 22:32
→ nfprzkuma:助教自己微分方程觀念不清楚﹦﹦ 不過考試似乎並不需要 07/30 22:33
→ nfprzkuma:背誦很複雜的公式  所以沒有附公式不會造成太大影響 07/30 22:34
→ ericswatch:電磁的作業與考試讓人一肚子火= = 07/31 00:35
推 tiesto1114:這個大助教就是電機機械實驗的助教 所以... 11/03 20:51
推 ym920823:推不給看考卷跟不給上廁所，真的莫名其妙 11/05 16:31


