Title:[評價] 陶漢威 英文(附一小時英聽)一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者c821119 (白白)看板NTUcourse標題[評價] 陶漢威 英文(附一小時英聽)一時間Wed Jan 23 12:25:21 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陶漢威

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 理學院 共同必修

      δ 課程大概內容

                 Sir Gawin and the Green Knight

                 Much Ado About Nothing

                 Shakespeare's sonnets

                 Movies：The Fisher King

                         Much Ado About Nothing(有兩個版本)

                         Shalespeare in love

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想認識英國文學：*[1;33;40m ★★★★★*[m

                 想要甜甜的英文課：*[1;33;40m ★★★★★*[m

                 想要一個人做作業：*[1;33;40m ★★*[m

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師會印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 前兩節課是老師上課，通常就是看看電影或是老師帶大家讀文章。

                 老師講的速度很慢，有時候不小心睡著，醒來還是跟得上XDD

                 偶爾會有小組上台報告(老師會給題目，這學期有兩次)

                 老師主張這是一堂文學課，而且許多歐洲國家都有研究在地化的趨勢，

                 所以可以用中文報告XDD

                 如果有講的不對的地方老師會補充，會是他覺得講得很有趣，

                 就會眼睛發亮的跟你討論。

                 基本上老師人很好，不會刁難大家，但是也不要太混為難老師。


                 第三節是助教課，可是不是只有做做聽力測驗這麼簡單。

                 這學期每組要報告三次(跟老師的課分開算，而且用英文!!)，

                 但是時間來不及，所以最後一次改為設計一個英聽測驗。

                 其他沒報告的組要在台下寫評分表，包括分數、note taking、

                 critique還要選出star presenter

                 其他時間助教會帶大家做聽力測驗，或是講解如何做一個presentation。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 Listening comprehension 30%(助教課)

                 mid-term 20%

                 English composition 10%

                 Final:video-making 40% (拍什麼都可以)

                 無故缺席一次扣學期成績三分

                 只要不翹課應該就超甜吧！

                 看期末影片的時候，老師說他會情不自禁地給大家很高分，所以從A開始給。

                 有一次報告我們跟老師說想要第一個報告，老師覺得我們很有誠意，

                 所以學期成績每個人加五分。

                 還很可愛的說：「如果加到100分就不能在加囉！」

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中考有90分的選擇題，包括單字跟文章內容(老師會給單字表)

                 10分的essay questtion會事先給題目，三題挑一題寫，或是題目都不喜歡也可以寫任何上課的感想。

                 可用中文！基本上寫了就拿10分，老師還會額外加1~5分。

                 這學期作文題目是：Away From Home、My Dream、幫上課看的任何影片或文本寫評論

                 可以寫三篇各200字、兩篇各300字或一篇600字。

                 另外助教課報告前要跟TA約TA hour討論報告的方向。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 老師會在第二節下課點名，一學期可以寄信給老師請假兩次，還有沒有原因曠課一次，

                 都不扣分。

                 加簽的話，老師說授權碼都在系辦那，他不能決定。

                 遲到除了要放期末影片那天以外，應該是不會怎樣啦。

                 老師說那天遲到的要扣分，沒來的影片分數最高60。

      Ψ 總結

                 老師人很好，很有歐洲紳士的感覺，很努力想帶給大家一點文化薰陶，講課時眼睛都會發亮。

                 推薦大家來選，可是不要混得太誇張，這樣很欺負老師。

                 雖然助教課的報告有點煩，可是聽到其他老師班的作業，就覺得我們根本涼爆了！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.240.236.204
推 Cloudlandtw:推老師~ 兩年前修沒有助教課 超涼XD 01/23 13:49
推 aki80:我當年也沒有助教課 01/23 14:24
推 tsining:老師人超好QQ 修完課還記得我的名字、記得我報告過什麼 01/23 14:37
→ tsining:好多次遇到都是老師先發現我跟我打招呼(走在路上都在發呆) 01/23 14:37
→ tsining:而且某次遇到還問我說接下來有沒有課，來聊個天QQ 01/23 14:38
→ tsining:說想聊聊都可以找他QQ 人超級好超級nice!! 01/23 14:38
推 imhpy:推~~老師人很NICE~^^ 01/23 19:31
推 anauwu:推老師很好！！ 01/23 21:27
推 bontobe:推！！好老師！ 01/26 16:15
推 kidwithblack:我大五 課程內容跟我大一時候完全一樣!!!! 哈哈 01/29 22:55
推 ge0405:漢威必推!!!!!!!! 根本愛他!!!!!!!!!!人超好又涼又甜!!!!!! 01/31 00:02
推 andyxu3:同班推~ 唯一雷的是組員XD  漢威葛格:又要被教務處提醒了~ 02/19 23:27
推 tx210:我翹課被點到一次 學期成績還是A+ XD 01/28 20:37
推 henghenglee: 103-2修課 依舊是會讓人蛀牙的大一英文 07/02 10:19


