Title:[評價] 范吉歐 古希臘文一上+下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者robinlien (RB)看板NTUcourse標題[評價] 范吉歐 古希臘文一上+下時間Fri Jun 15 00:17:20 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
       100學年度上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       范吉歐教授
      δ 課程大概內容
       古希臘文，閱讀的通常都是古希臘的作品
       有大部分是喜劇、歷史故事(軼史?)，還有一些蘇格拉底的辯詞等等。
       最後一課是荷馬史詩，文法跟單字都跟之前學的不同，相當難。
       課本上完了老師會發課外的講義，補充知識。今年有上的講義是古希臘聖經和柏羅
       奔尼撒戰爭相關的故事。只要有興趣就會覺得很有趣！
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★，有興趣就會覺得這門課棒透了~
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Reading Greek，Cambridge出版的
       有兩本，Grammar&Exercises跟Text&Vocabulary
       兩本一起買好像要兩千左右，相當貴...
       課本上完的話，老師會發講義。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       很典型的念完一段課文之後翻譯，畢竟古希臘文是死語，沒辦法會話練習XD
       老師會很細心的聽我們翻譯並適時糾正，我們翻譯完之後他再完整翻譯一次
       這樣可以很快的review自己的錯誤並改正，然後進步~
       遇到新的文法或單字，老師也會停下來講解
       有時候也會講講一些典故

       因為課程不簡單，翻譯的時候偶爾會讓人稍微愛睏
       可是老師很會講冷笑話跟講故事，上課整體而言滿有趣的XD

       然後老師會安排幾次一對一會面(Tutorial)
       把作業還給我們的同時，有問題也可以在那個時候問他
       老師會私下給我們很多建議喔，真的非常用心。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       非常甜，甜到炸掉的一堂課
       老師不斷輕鬆的表示他不重視考試，所以不但分數都給非常高
       下學期的時候還叫我們表決要不要期中考(結果想當然爾)
       期末考還直接取消XD
       老師說因為班上只有六個人，所以可以很清楚觀察到每個人的學習狀況，考試是
       不必要的
       既然不重視分數，當然給分超甜這樣~
       不過另一方面也是有作業的，這是老師觀察學習狀況的重點，所以一定要寫。

      ρ 考題型式、作業方式
       上學期考試分兩大題，一題翻譯、一題閱讀測驗，兩題都是用希臘文寫成的
       (所以說閱讀測驗還是得翻譯啦XD)
       翻譯就是單純的希翻英，閱讀測驗有劇情題跟文法題
       都是課文裡出來的，有讀就不會覺得刁難

       作業很重，非常重
       是Grammar Book每一課後面的Exercise，包括文法、句型、希翻英、英翻希等
       雖然不用準時交也沒關係
       可是寫起來非常不輕鬆，每個禮拜都會花掉很多時間寫。
       不過老師都會很用心的看，而且還常常稱讚人=W=
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       因為修的人非常少，加簽絕對是全簽。
       遲到缺席等等似乎也完全沒關係...
       可能是因為老師是希臘人，就是有這種開明又爛漫大方的性格XD
       (畢竟連期末考都可以取消...

       然後稍微有點困擾的是，老師說英文的希臘口音相當重
       我記得第一堂課的時候我根本分不清楚老師在說英文還希臘文XD
       不過過幾堂課之後就會習慣了(偶爾還是會聽不懂就是)

      Ψ 總結
       這門課雖然甜，但非常重，絕對不適合混學分
       可是老師很認真、博學多識又非常可愛
       而且老師是真的在乎我們學到了什麼，而不是一味的用考試壓我們
       這樣的教育理念是在填鴨教育的台灣很難找到的
       因此如果對希臘文或古典希臘文化有興趣，可以毫無拘束、很自在的在這堂課學
       到很多
       當然對於沒興趣的人，這堂課真的會非常痛苦


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 58.114.199.76
※ 編輯: robinlien       來自: 58.114.199.76        (06/15 00:17)
※ 編輯: robinlien       來自: 58.114.199.76        (06/15 00:18)
推 MoonMan0319:口音重到講笑話常常聽不懂QQ 06/15 01:17
推 wahahagogo:推老師！ 今年有上到古希臘聖經?我怎麼沒有印象@@ 06/16 16:49


