Title:[評價] 101-1 陳卓  群論及其物理運用 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jackervator (jokerlin)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 陳卓  群論及其物理運用時間Mon Jan 28 23:37:05 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳卓

      λ 開課系所  物理所

      δ 課程大概內容
                (1) 基本群論     約12小時

                (2) 轉動群及晶格點群     約12小時

                (3) 群之矩陣表現理論     約16小時

                (4) 分子振動理論         約8小時

                (5) 群論與量子力學       約12小時

                (6) SU(2)及SU(3)         約8小時

                原本有要說基本粒子的  但由於課程進度來不及所以作罷

                不過他後面一節課飆一章  有點難消化(也可能是我程度比較差)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

                原本想給4.5顆  但由於教授感覺沒在控制進度

                (剛開學太慢，最後太快) 所以減0.5顆


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                板書，不過後期都是他印他的筆記給我們，基本上版書也是

                從他筆記上來的。要小心的是，只要他印筆記下來，他就會

                在那天把他的筆記"上完"，最後兩堂課就是這樣飆完兩章。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                就是抄板書，老師會很強調數學中的物理意義(有一些是下

                課自己問的)，老師說話的方式可能會讓人很想睡覺(我還蠻

                常不小心昏睡過去)音量頗小的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                作業/專題 50%

                口試      50%

                可以選作業或專題其中之一，不過他會限制博士生一定要選專

                題做。

      ρ 考題型式、作業方式

                共四份作業，第一份作業就是基本群論定義，第二份就是線性

                代數，第三份主要是character table 以及裂解，第四份為對

                稱性破壞，General Orthogonal theorem的積分形式，weight

                function，還有矩陣直積變成直和。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                基本上今年名義上只有6個學生，平均出席學生數約為三個，所

                以就算教授沒點名，他應該通通都認得Orz；另外他是以前物理

                系高微教授，上課時會常常用到高微的東西，雖然她說數學並沒

                有用太難，可是建議還是有修過高等微積分再去修，然後他建議

                是修完量子力學再去修，不過懂基本的量子力學formalism應該就

                可以修了(至少我是沒修量力就直接去修了，成績還算可以)。

                加簽是全簽，因為當初選課人數只有12，有人來加簽，只是後來

                她好像退選了(因為教授一開始進度真的很慢@@)。

                然後教授有點不注意下課時間，他是下午789的課，中途只休息一

                次，30分鐘，常常會講過頭，我趕實驗課都會遲到@@。

      Ψ 總結

                雖然有進度快慢不一的問題，可是教授真的懂很多東西，剛好又

                是小班制，有問題可以舉手直接問，下課時也還可以直接跟教授

                討論，著實算一門不錯的課，如果下次有人要修，可以建議教授

                一開始把筆記印下來講，後期在抄板書，這樣可以平衡速度不一

                的問題。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.175.163.205
※ 編輯: jackervator     來自: 1.175.163.205        (01/28 23:37)


