Title:[評價] 100全 陳玉萍 大一國文  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 100全 陳玉萍 大一國文 時間Sat Jun 23 18:36:55 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳玉萍

      δ 課程大概內容
        中國古典小說:
        (1)上學期:神話傳說、六朝志怪小說、唐傳奇、聊齋誌異
        (2)下學期:唐傳奇、三言二拍、紅樓夢專題

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師會把文本和簡報上傳至CEIBA
         紅樓夢的部分老師希望大家能有自己的書，不會上傳文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課大多是講述文本內容後，探討背後的隱喻，和文本內容的角色和故事設
        計，有時候會參以一些歷史背景的介紹、理論性的東西(如神話系統、命運觀)，
        上課內容不著重於形音義，考試也不考這些東西，主要是文本的含意，老師會將
        同學分組(用中國神獸名:朱雀、玄武等等的很有趣XD)，常常會要組內討論文本的
        一些問題，上課很輕鬆，老師人也很親切很好，只是因為是1、2節，睡著率很高
        ，老師好像有點在意，每次上課都要出席簽名，多上CEIBA討論發言可以加分，每
        學期會有一堂課是給小組討論期末報告的主題，老師這個時候會請吃東西!!(上學
        期是奶凍捲、下學期是派)，給人一種高中老師的親近感，沒有教授的架子XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        個人覺得是紮實分，不甜也不嚴，老師希望考試時大家可以多闡述自己的看法，
        而不是只是簡單敘述，作業的部分分數也從不低的地方起跳。上學期似乎沒有當
        人，幾乎可以說是宅心仁厚(前提是你有出席)，作業的部分評分也不低。

      ρ 考題型式、作業方式
        (1)考試形式
           A.期中考:幾題簡答是記憶性的，如傳奇小說的特點。其他為申論題，對於文
             本要很熟，期中考完全從上課文本出題。
           B.期末考:跟期中考很像，可是申論題有一大題是從各組報告中出題，會要你
             除了回答自己組別報告出來的問題外，再挑兩組的問題回答，通常這個部分
             不會用到太多的記憶性知識，下學期考紅樓夢還可以帶書考，但是要無筆記
             的書。
        (2)作業形式
           A.上學期:一次自傳體小說或散文(2000字以上)、一次經典閱讀心得或小論文
             (2000字以上)、團體期末報告(指定聊齋的故事)
           B.下學期:一次改寫古典小說或自創小說(2000字以上)、經典閱讀心得報告(20
              00字以上)、團體期末報告(紅樓夢相關任意主題)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          老師很注重出席率，但老師人很好，很多人遲到，老師第二節課還會重複宣布
          一次重要的事情(如作業繳交)，個人覺得老師的心很脆弱XD

      Ψ 總結
          老師人很好，很用心準備教學，看得出老師對於古典小說的熱情與研究，老師
          似乎也有涉獵動漫和一些遊戲XDD
          總之，很推薦修玉萍老師的國文課，要不是時間太早，我一定都超認真的上課
          的啊!!!!((慚愧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.113.18
推 Perambulator:老師人很棒喔~ 06/24 03:24
推 leoyanks:老師人真的很好，分數真的很扎實，上課有聽一定比沒聽高 06/24 09:18
推 b3101ill:同班同學推~~~ 07/24 16:23


