Title:[評價] 101-1 黃鼎偉 矽光子學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Bionut (生物堅果)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 黃鼎偉 矽光子學時間Sat Feb 23 00:29:10 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：101-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃鼎偉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         光電所(內容其實很簡單 基礎電磁學就夠用)
      δ 課程大概內容
         各種形式的波導、導波模態
         光纖及光纖的模態、場形
         光電元件的理論跟應用
         波導的製程
         LED

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         四科 (覺得他上課算時淺顯易懂，但是碩班的課似乎深度太淺)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片+板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         作業有寫幾乎都很容易得拿滿分(很簡單
         甚至只要把講義的公式帶入就有答案)
         老師上課問問題舉手回答有加分

         考試考前一星期整理筆記大概就能輕鬆9X
         上課認真聽回去沒有讀考前看大概也都有A+
      ρ 考題型式、作業方式
         作業就講義的東西
         考試也差不多，期末考範圍篇記憶性
         公式簡單的要背，最好也要會推(但是他沒考)
         複雜的就不用管他，要考老師也會附

         期末的報告題目有一定難度
         但是如果前面的考試跟作業有拿到分其實就不用擔心
         報告的題目有些google得到答案
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名
         無特別規定，老師是好人
      Ψ 總結
         想要高分的好選擇，但是想要紮實的學到很多東西
         可能就沒有辦法。可以把這門課看成導論型的課。
         老師的講解也很不錯(至少不會睡著)

         但是數學部分有時候不是很嚴謹。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.227.33.167


