Title:[評價] 100-1 陳順同 工程圖學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳順同 工程圖學時間Thu Jan 12 21:57:17 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
                 100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳順同
      δ 課程大概內容
                 前三分之二學期是尺規作圖
                 後三分之一是SolidWork基本操作
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 工程圖學，王輔春、楊永然、朱鳳傳、康鳳梅，全華，2010，第三版。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 口述＋投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 出席率（10%）→每次簽到
                 實習作業（50%）→共13次
                 期中考（20%）→手繪
                 期末考（20%）→上機
      ρ 考題型式、作業方式
                 作業就是每次上課內容的實作，這堂課開在一1234，通常只會上12節，
                 剩下的時間就是實習，作業要當場交，其實有點難度。
                 作業給分很札實，如同老師說的這是需要細心的一門課，所以助教也改
                 得很嚴。
                 期中考考四題繪圖題，期末考考一題設計，都比實習的內容簡單。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 基本上一定要出席，沒出席會影響實習作業和出席率簽到（實習作業
                 不可以補交除非是請假但要打八折）。
                 選修應該不需要基礎。
      Ψ 總結
                 一1234是個崩潰的時間，有時候很累還是得去上課，不過有出席有分，
                 個人認為電腦繪圖的部分其實可以多上一些，現在用手繪的人應該...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.247.94


