Title:[評價] 100-1 曾嬿芬 經濟社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shelly46tw (林小莉)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 曾嬿芬 經濟社會學時間Fri Jan 20 16:30:45 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              曾嬿芬
      δ 課程大概內容
              經濟社會學的內容
              什麼是經濟
              經濟不只是市場
              正式與非正式契約
              理解經濟行動
              文化學習:理性與冒險
              經濟的社會與文化基礎
              生活福祉
              經濟產出
              照顧
              工作品質
              公共財
              市場的道德

              以及針對新古典經濟學、金融海嘯的檢討
              例如影片中的「魔鬼交易員」
              http://www.youtube.com/watch?v=TdYzQvnM1aY
              是受到怎樣的社會、文化因素在左右
              這些人是否共享了許多異於常人的特質 這又是為什麼呢?

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
            ★★★★★推到爆炸的五顆星!
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
            Fred Block，後工業機會：一個批判性的經濟社會學論述，群學出版
            以及老師指定的文本 裡面是一些書的節錄內容 或者是相關論文研究等
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            老師以投影片授課、講解
            期中期末都會放影片 期中是放安隆風暴 期末是Inside Job

            老師是個非常非常溫柔的人
            講述的風格算是中規中矩
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
            小考與經濟新聞分析(25%)、課堂心得(25%)
            期中考(25%)與期末考(25%)

            基本上算是紮實偏甜吧
            有讀指定閱讀 有交作業 分數都不會難看

            期中期末的部分我自己很認真寫
            都有先看完範圍內的投影片 掃一遍閱讀才開始寫
            也引用不少論文資料
            算是花很多心力完成 最後都拿到90分以上

            看了一下成績分布大部分同學的分數集中在70 80分
            目前只有看到一個同學的期中期末分數不及格
            所以應該也不至於太難拿分

      ρ 考題型式、作業方式
      經濟新聞分析是每兩個星期一次
      內容就是挑選一篇跟經濟社會學所學內容有關的經濟新聞
      用學到的概念做分析 然後繳交

      原本說會抽點上台報告 但後來因為沒時間就只有繳交
      打分的方式是3-5分 基本上都是4.5除非大離題才會給到3滿寬鬆的

      小考則是會針對指定的閱讀內容進行很簡單的小考試
      基本上每週的指定閱讀內容都不少
      老師也不會考那種很細部的內容
      通常都是指定閱讀前兩三頁裡的內容
      要不然就是很大的概念 甚至有時候只是要知道你的看法 所以也不會很難

      期中考與期末考都是為時五天的堂外考
      雖然說是考試但比較像報告

      期中六題期末五題
      考題內容有些需要找資料、論文來佐證
      有些是用不同文章的觀點來分析一些經社有關的主題
      也會有額外的指定閱讀
      然後一定會有一題是跟看的影片有關

      基本上其實非常不輕鬆
      因為想要寫好的話是需要花很多時間的

      老師人很好
      會提前在期中考週前一個禮拜舉行
      但是因為我系上的考試也很分散
      所以最後只剩下兩天的時間可以寫
      最後一天幾乎整夜沒睡在寫

      期末考原本是在期末考中進行
      但是後來我們都覺得這樣考會沒時間寫
      跟老師建議後 老師也從善如流提前一周舉行

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率的部分沒有點名但是有課堂小考或者隨機的課堂心得

      基礎部分應該是不用
      不過有先修過經濟學 或者社會學 應該會比較好上手

      我自己是國企系的
      有修過林明仁的經濟學 沒有社會學底子
      學起來完全不會覺得很困難

      由於是社會系的選修
      班上大部分同學都修過社會學 沒有經濟學 但應該也還好

      Ψ 總結
      沒有在course板上發過評價文
      為了這門好課決定要來寫!

      這門課帶給我非常不同的視野去省思自己和週遭的事情

      這門課花了很多力氣在檢討經濟學 檢討金融海嘯的成因
      對於管院學生來說非常重要!甚至覺得應該列為管院共同必修
      學了以後對自己的主修有更多不同的看法

      很多人或許覺得管院很市儈很利益導向
      上了大學以後對於這點有時候也會覺得有些矛盾跟掙扎
      或者是對於某些人的質疑跟酸言酸語覺得無法招架
      又無法在管院課堂上得到解答

      我個人是覺得 如果給自己一個機會去學習用不同角度反省所學
      真的能夠帶給自己更廣闊的視野

      這次國企系有16個人選修這門課
      許多人都覺得很有收穫
      當然也是有人覺得還好

      但就我而言 我認為是大學以來最能夠刺激思考、引起學習動機的課之一


      重點是 曾老師非常溫柔對學生非常好
      私底下寄信去跟老師討論都能得到很用心很溫暖的回答>///////<


      整體而言 我覺得這堂課又精闢又溫柔
      老師不會讓你覺得他認為經濟學跟社會學站在對立的兩個極端
      反而也會舉很多例子 告訴我們經濟學界也有所反思有不一樣的討論

      最後一節課老師和我們分享
     「金融危機是很多人做價值選擇的結果，非經濟活動的本質」

      以及「經濟學VS社會學 像是法庭上互相攻防的兩造
      在法庭上我們是敵人，在真相面前我們是盟友」 而這句是引自鬼壓床了沒XD
      目的都是為了讓社會更好

      可能說的有點亂QQ
      總之真的十分推 很適合作為管院學生的社會學入門
      很有價值的一堂課

      更大推曾嬿芬老師<3


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 112.105.139.37
※ 編輯: shelly46tw      來自: 112.105.139.37       (01/20 16:33)
※ 編輯: shelly46tw      來自: 112.105.139.37       (01/20 16:37)
※ 編輯: shelly46tw      來自: 112.105.139.37       (01/20 16:41)
推 Supertonyboy:大推 老師很溫柔 人超好 講解也很清楚 01/20 16:51
推 Seanpan: 01/20 18:13
推 lonelywhite: 01/20 23:01
推 laypeeq:沒有社會學基礎的接觸這門課, 可以想到很多東西唷 01/21 08:45
→ laypeeq:不過如果社會學的書讀得比較多, 或者已經看過經濟社會學 01/21 08:46
→ laypeeq:的一些書, 就會時常覺得老師講太慢了XD 01/21 08:46
推 perfect1012:超棒的課!!!!!! 02/07 09:52


