Title:[評價] 101-1 半總統制憲法的理論與實際 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lovelytammy (isabel)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 半總統制憲法的理論與實際時間Sat Jan 19 21:34:26 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 沈有忠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      政治系選修

      δ 課程大概內容
      對於半總統制做深入的介紹，從其上游憲法的規範，到應然面半總統制的運行，
      半總統制的轉型等等，期中考後多以案例解釋．


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師有介紹一本他主編的書 此外上課都會用ppt ppt課後會放置在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課方式大多是老師講解ppt上面的內容，但沈老師很喜歡和同學互動(可能也是

      (因為是小班教學吧！) 老師會有許多小問題，會抽問同學，但答不出來沒關係，

      我覺得老師主要只是想看我們的看法而已^^

      期末報告的部分比較麻煩一點，要分組寫5000字左右的報告，老師特別交代要繳交

      紙本，不接受電子檔

      這學期作業只有1份．

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中考30%   期末考30%  報告20%  出席和討論20%

      ρ 考題型式、作業方式

      期中考是五選四的申論題(但這一次老師忘了在考卷上註明 變成五題 一題20分)

      期末考在大家的要求之下改為線上繳交，四題都必須作答，但最後一題是問對這

      堂課的看法和建議(10%)

      作業是找出半總統制議會化的個案並說議會化的指標

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      沈老師人很年輕，和學生互動頗佳。。最後一堂課會問我們對課程的看法~~~

      (這也是為甚麼我們期末考會改為繳交電子檔就好的原因)

      此外在上課的ppt部分還會穿插老師旅遊的圖片~讓我也好想出去玩!!!!!

      我覺得老師上課蠻隨興的，我們甚至有一堂課是在咖啡廳聊天度過．．．

      此外這堂課loading應該不算重，因為重要的概念老師都會一而再再而三地提醒

     而且半總統制不僅在比政會教到。。中憲政也會提到些，感覺就是學一科當三科用

     非常的經濟又實惠!!!

      Ψ 總結

      最後，這老師讓我很感動的還有一點就是他每周五都是特地從台中坐高鐵上來上課

      我覺得老師真的很用心，當時也是看板上的評價決定選的

      如果想要增進對半總統制的認識，這堂課不容錯過^^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.120.178.241
推 findmyo2:有忠必推!!有忠上超好人也很親切~~好喜歡老師!!yeah!! 01/19 23:19
推 jake791108:推有忠:D 好喜歡他的課! 01/22 00:37


