Title:[評價] A1 藝術與創作 謝宏達 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] A1 藝術與創作 謝宏達時間Fri Dec 27 18:45:50 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

      102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      謝宏達 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      創意創業學程選修，兼 A1 通識

      δ 課程大概內容

      限用鉛筆：明暗練習、輪廓練習、負空間練習、別緻的眼光

      水彩／粉蠟筆（工具自由使用）：簡化、變形、聯想、同物複數畫法、期末整合

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      課表很滿或很重的同學      ★★
      想修涼課混通識的同學     -★★
      願意付出時間上甜課的同學  ★★★★★
      想要轉行走藝術的同學      ★★★★★
      未學過繪畫的同學          ★★★★★
      繪畫底子超強的同學        ★★★★
      給超級親切的兩位助教      ★★★★★ + ★
私心常態分布總評分 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      這門課沒有書，只有助教幫同學買的圖畫紙！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      學期第一堂課是課程說明和一些賞析，之後會先檢討上週作品，
      接著教學作畫的方向，用投影片放映一些歷年的作品，再讓同學下去畫。
      有幾堂課的作品是需要用兩週完成的，那下一次上課就會直接繼續畫。
      最後一堂課由同學和老師一同決定，今年是在博理藝廊聊聊藝術～

      學期結束前第二堂，課程內容為「布展」，學習怎麼辦一個畫展，
      幾乎都會在博理藝廊展出，是創創學程的聯合展喔！

      《廣告：本學期展覽於上課日開放，展至 12/31 中午》
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      評分有記「是否準時交作業」、「出席率」，還有「有沒有用心畫」
      今年還不知道，小的和老師互動多，最後也拿了 A + ！
      往年給 A 以上毫不手軟，所以說起來是堂甜課！但相對重量絕對不輕啊！

      ρ 考題型式、作業方式

      完全沒有考試

      作業部分，鉛筆作畫階段會在課堂上先畫一張圖，除了第一堂課以外，
      都會要求大家回去重新畫一張！平均一張圖要畫至少三小時，
      不然老師看出來會責備大家不用心作畫！（這是強調課很重的主因）

      期中考周暫停一次、其中一件同物的複數畫法上也有兩周可以畫。
      期末作品大小是以往的兩倍大，可以畫兩週，但第一周限定要畫到上色。
      今年總計：課堂黑白作業練習 3 件、黑白作品 4 件、彩色作品 5 件

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      費用：平均應該是 300 元吧！不過要買調色盤、水彩筆還會更多。
            主要費用是最後期末參展有展板費，但是大家普遍覺得很值得啦！

      加簽：除非你被天眷顧，否則一階初選幾乎不會選上！（名額：10）
            第一週會先強調這門課很重很重（真的不輕），接著要大家回去，
            每個人寄一封信說明：「為什麼想要修這門課」
            老師從中挑選有心學習藝術的學生，挑到該間教室坐不下為止（新生405）
            但是會優先錄取「曾經被刷掉」和「創創學程」的學生喔～！
            另外，沒被老師許可的同學或錯過寄信的同學，老師不會人工加簽的！

      出席：重視出席率！太常沒來會被扣分，老師看得出學生有沒有常常缺席！
            同時老師會號稱每個學期都當掉一些不認真的學生。（但也有沒當的記錄）
            通常是課堂開始後老師會讓助教檢視大家作業交了沒，
            接著讓助教站到講台上一個個點名，要請假請事先寄請假信！

      基礎：不需要基礎，但是有基礎的人開頭感覺有種傲視群雄的感覺 QAQ
            不過要強調的是這堂課要教的不是「畫法」，而是畫的一些基本要素！
            所以最後分數評分上看的是有沒有每一張都認真畫，
            究竟藝術是主觀的，老師絕對不會拿兩張畫來跟你比「誰畫得比較好看」。

      個性：老師前幾堂課就會一直強調，要同學積極發問，還有號碼牌問問題制度！
            但是因為老師不想要掩飾自己的想法，會對他認為不認真的同學很兇！
            甚至前幾堂課隨機抽作業上去看時，有幾個女同學被老師兇到哭出來 Q_Q
            不過久而久之就會習慣了！其實老師前面不是真要對誰發火，
            等到最後幾堂課大家都進入狀況就能看到老師親切、笑臉迎人的一面囉 ^_^

      Ψ 總結

      這門課其實助教也一直在協助課堂進行，兩個助教人都很 Nice ！
      同時如果真的想要學有什麼特別的畫法，可以自己找老師或助教畫給你看。
      但課程一以貫之的宗旨之一為「方法不重要，重要的是能呈現你的目的」
      在前幾堂課也會說到作畫中「不要拘泥於細節」的意涵，
      進入水彩開始要我們學習用色「大方一點，不要只是淡淡描上去，囉哩八嗦的」！

      我當時寄的加簽信是說我想修這堂課是為了修身養性，重新審視藝術觀，
      第一堂課就和老師了起了「禪」，接著談論到作畫畫面中的「規矩」
      雖說我是個沒有藝術底子，課堂從頭到尾都只有用一支鉛筆、一隻水彩筆，
      老師卻很欣賞一些我尚無自信的作品，就算偶爾質疑和責備，
      最終幾乎都能給予我繼續創作的動力，久而久之藝術創作就變成生活情趣之一了！

      學期結束後審視，最大的缺點就是很花很花時間，尤其是對考試報告多的人來說...
      優點是在能夠重新調整自己很多思維邏輯，進一步真正放開自己去創作。
      （雖說有人不推薦會畫畫的人來修課，我覺得來學習也不差喔！）
      老師有自己的畫作網站，而老師本人除了是名畫家外，
      本身任教於臺北教育大學的藝術與造型設計學系，應該是臺大聘來兼任的！

      總結一下：不但很推老師，也大推超級親切的助教們，
                推薦排課沒有太重的同學，或是生活壓力大的同學來自我改變，
                總而言之，這是我上過最有意義的通識課之一！

--
   ◢◣  ◢◤ 雲霞燦爛　絃歌鏗鏘　濟濟多士　聚首一堂     龍  的  傳  人  
 ◢◤◥◢◤ 礪爾學　　敦爾品　　景前賢　　而思齊  ╭┼╮    ╭┼╮ψw2
 ◥◣◢◤◢◣ │││    │││  i1
   ◥◤◢◤◥◣ 合群力　　集群智　　光吾校而輝煌  │││──│││  n0
 ◢◤◣◢◤ 鵬程萬里兮乘風飛揚  育才為樂兮大道是彰  │││    │││  d0
    ◢◤  ◥◤   實現三民主義　發揮民族精神　青天白日無疆 ╰┼╯    ╰┼╯    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.150
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (12/27 18:48)
推 ndpe1220:原po超用心 12/27 23:10
推 ohoh508:太用心了，怒推 01/03 15:03
推 bensonpcps95:簽名檔好看 01/03 22:44
推 playgame555:狂推上色  原PO用心 01/16 22:24
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.4.203        (01/22 17:29)


