Title:[評價] 100全 陳昭瑛 大一國文全 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cclaire (Claire)看板NTUcourse標題[評價] 100全 陳昭瑛 大一國文全時間Tue Aug 21 22:12:26 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：   100全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳昭瑛教授

      δ 課程大概內容
      每周都會指定閱讀小說的範圍，一學期大約讀完五到六本小說。
      下學期另外還有詩歌朗誦(一組兩首詩 約五分鐘)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      4.5顆★(扣掉半顆因為會想睡覺)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      一學期只要買二到三本書(可以兩三人合買輪流看)
      其餘教授會發影印的文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      課前：要預先讀完指定範圍(不然積到學期末會很想死)

      第一堂課為負責小組上台導讀及演戲(小說內容)，歡迎改編(教授很愛XD)。
      時間大約是30-40分鐘，是這堂課最歡樂的地方，我們班每一組都還滿用心
      準備的(服裝和音效和編劇等等)。結束後要弄有獎徵答(需送禮物)，教授會
      以郵票當補貼。

      第二堂課是小組討論時間，教授發問題討論單，每組推派兩名勇者上台發表
      劇評及問題討論(上台會加分)。

      第三堂是教授講課的時間，針對小說內容一段一段分析跟講解，會帶到問題
      討論所以建議抄筆記期末考比較能抓到教授想要的方向。

      第一堂結束後下課20分鐘左右，接下來就一直上不下課直到放學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      沒有期中考，有期末考 40%
      兩篇作文 20%
      課堂參與(提問跟發言) 40%
      會點名 (應該會扣分吧我不清楚)

      我覺得紮實偏甜 作文沒有特別高 期末考感覺爆掉
      小組討論上台發表兩次左右 上下都有A

      ρ 考題型式、作業方式
      沒有作業，但學期初會發課程大綱，全班分6組左右，一學期一組演2本小
      說左右。

      期末考題目少，為申論題以及名詞解釋。
      要「熟讀」小說還有每堂課發的「問題討論」，題目都是上課教授強調的
      ，考前一堂課會有總複習。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
      整體而言算是一堂還滿歡樂的課，除了輪自己那組上台表演要提前準備之
      外，其他時候只要看完當週指定範圍的小說就可以開心去上課了。(經驗上
      分工得宜的話其實也是不用花太多時間，編劇最好提早寫。)

      前面扣掉半顆星是因為下午時段剛吃飽飯，再加上教授的語調有點讓人昏
      昏欲睡(其實大概有一半的人都趴了吧><)。有幾次我清醒聽課的結果是覺
      得滿有內容的，認真學可以對於文學有更深刻的了解。

      還有教授人真的很好，感覺是滿想跟大家成為朋友(可是我們有點在做自己
      的事就是了)。教授不會刁難別人，上課睡覺也不太管，可以進食，但是還
      是希望大家至少要出席，感覺教授很用心在上課。(作文評語也寫超多!!!)

      總言之我覺得他的國文課值得修!!可以演戲!經過一整年下來其實整班也差
      不多都記得了!!不過聽說他新學年的下學期要換教授，滿可惜的:(

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.227.76.14
推 newversion:瑛？ 08/21 22:50
推 yang929:下學期她好像是開管理學院的~大一管院的有福了!!!!! 08/21 22:53
推 ashs100:老師真的很棒><第一次看到會在之夜尖叫的教授XD 08/21 23:22
推 robinlien:大推老師，她是一位真的會用心去關心與愛學生的好老師！ 08/22 00:04
※ 編輯: cclaire         來自: 36.227.76.14         (08/22 03:26)
推 a720123456:前半堂看演戲真的超歡樂 後半堂做自己的事也沒人管 教 08/22 20:57
→ a720123456:授還會去看你表演的之夜 超讚 08/22 20:58
推 AALLDEAE:建議對演戲極為害怕的人勿修 08/23 00:24
推 melia1216pmc:大推昭瑛好媽媽朋友型教授!!!而且她還有看我可能不會 08/23 07:55
→ melia1216pmc:愛你XDDD 08/23 07:55
推 pennyof100:推昭瑛!!!! 08/23 22:32
推 hoann:推昭瑛!!!!!!!!!!! 01/21 19:27


