Title:[評價] 100-1 張雯媛 西班牙文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sdcroc (陽陽)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 張雯媛 西班牙文一上時間Sat Feb  4 02:05:45 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張雯媛

      δ 課程大概內容
　　　　　
        從最基礎的西班牙文發音開始教起，
　　　　除了課本內容以外也會發紙本講義，
　　　　講義上有很多文法與單字的補充，
　　　　彌補課本較注重對話的缺點。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　★★★★★！！！
　　　　推喔:D
　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　新版ELE Actual A1 (藍色厚版書皮)
        補充的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課主要依照課本內容進行，老師很活潑直爽，
        會點人念課文或帶著念課文以揪正大家的發音，
　　　　也會播放音檔讓大家練習聽力！

        就像大部分的第二外語學習一樣，
        課堂中很常進行分組對話，
　　　　老師也會主動跟同學對話，
　　　　上課偶爾補充一下她在西班牙的經驗，
　　　　讓人覺得很有趣！
　　　　（而且老師是南部人有時候會用台語教西文很好玩！）

　　　　也因為他在西班牙求學的時候有研修過拉丁文
　　　　在解釋字根的時候講得很詳細讓人能自己舉一反三不用硬記:)

　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　個人覺得給分很甜！！

　　　　老師很希望大家能認真學西文，
　　　　要求其實也不多，
　　　　都有來上課 作業有寫 考試有念 發音有認真學  基本上就是A~A+

　　　　本來學習二外一堂課不到就會跟不上進度，
　　　　老師心地很好西文一也是入門所以考卷也都偏易，
　　　　只要有認真上課背單字就可以考得很不錯！

     ρ 考題型式、作業方式

        這學期是老師第一次在台大教書，
        所以作業方式跟考題形式之後也有可能會修改。

        基本上我們這學期是拆成四次考試(所以每次範圍其實都只有兩課)
        考前老師會很佛心來著的告訴我們考題形式和大方提醒考試重點，
        她覺得考試只是希望大家都有好好念書不要忘了之前教的，
　　　　考題不外乎單字、填空、聽力、句型、口試部分的朗讀....

        作業上課吩咐之後老師還會貼在ceiba作業區上提醒大家，
　　　　作業不外乎是寫講義習題、預習課文等，
　　　　上課會再檢討和帶課文，
　　　　作業量算輕幾乎都可以算是預習複習的部分。

　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師其實大概都知道誰有來誰沒來，
　　　　有同學遲到老師還會想說等他一下所以後來都很努力準時！
　　　　完全不需要基礎會從零開始帶起，
　　　　發音和文法基礎都算很紮實很適合初階學習的課！
　　　　
　　　　老師個性其實很好　像是隔壁家的直爽阿姨XD
        有時候會碎碎念哈哈
        但她只是希望大家既然來上課了都能夠認真學習！！
　　　　其實我覺得只要大家反應良好全班能夠跟老師有很好的互動，
　　　　整個上課氣氛都會非常開心！
　　　　畢竟學習語言就是要不管多破都能勇敢說出來囉:D

　　　　上課步調微慢大家應該都能夠跟得上，
　　　　至於加簽的話我是不太知道別班，
　　　　但我們一78四78的這班不知道為什麼只有十幾個人哈哈哈所以有來的都有簽~
        (可能是因為老師是今年第一年任教所以大家都不敢選?)
        下學期應該也很歡迎別人來加簽吧XD　　　


      Ψ 總結

　　　　這是我第一篇評價文因為發現版上都沒有張雯媛老師的評價，
　　　　她今年第一年在台大任教是經由專案計畫聘請的講師，
　　　　但她其實教學經驗非常豐富，
　　　　在淡江、文藻、長榮翻譯系...都有任教過，
　　　　還當過導遊、在駐西班牙辦事處工作過:D

　　　  該講的上面都講了，
　　　　她是我很喜歡的一位教授，
　　　　想從頭開始學習西班牙文和接觸西班牙文化的可以考慮選她的課喔！
　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.192.244
推 LennonX:推 雖然我是只去了幾次的旁聽生 XD 02/04 02:45
推 ojo32:推老師的教學真的不錯 雖然我覺得分數也沒太田甜啦 02/04 13:19
推 Andromeda720:同班推~老師真的超讚 02/04 19:07
推 lovestefanie:大推老師~教學認真且不會有太大的負擔. 02/04 23:01
推 Dorapika:同班推！ 02/06 17:16
推 microphone28:推!老師跟助教都超用心的一堂課! 02/06 20:30


