Title:[評價] 99-2 黃誌川 環境水文學及實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者PCH800618 (Pochen)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 黃誌川 環境水文學及實習時間Tue Jul  5 14:05:52 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃誌川 助理教授

      δ 課程大概內容

        CH1 Hydrology As A Science
        CH2 Precipitation
        CH3 Evaporation
        CH4 Storage
        CH5 Runoff
        CH6 Streamflow Analysis And Modelling
        CH7 Water Quality

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★+0.5
        我覺得我很難給的公正，參考就好。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        指定教材是Fundamentals Of Hydrology
        不過這本書在台灣買不到，所以我們有些人會上Amazon訂
        助教有Scan檔，每一章節會放到CEIBA上讓大家下載

        老師還會搭配其他教材，一樣會放到CEIBA上。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課會用投影片，基本上都把課本的重點outline出來了，
        如果能掌握投影片的內容對於學習是事半功倍。

        上課的時候老師也喜歡跟學生有些互動，有一些簡單的問答
        會希望學生舉手來表達你覺得對的答案，不過答案通常都是全對

        教學風格上我覺得很free，對我而言還有點free過頭
        印象最深刻就是某次颱風來，然後老師講了一些事情就下課了＝＝"
        平常也沒有很刻意的進度，覺得大家都累了就下課...
        所以這也是第八章到最後並沒有上（只有略提）的原因吧

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        三個字：調很大。

        計算方式是小考10%、期中、期末、實習各30%。
        其實成績的計算上也是讓我們自己決定，不過後來有些因素所以變這樣。

        基本上我覺得說甜的前提是夠用功，
        可是說紮實我覺得也不是，特別是全班總成績加10分這點。

      ρ 考題型式、作業方式

        考試的部份我就期中、期末來說明好了（小考只是題目比較少，略簡單）
        期中：
          名詞解釋、問答、計算，外加上機考
          前面三大題的份量基本上是寫不完的啦，真的太多。
          上機考就是畫集水區，有提供SOP可以參考。
          基本上考試是open book，所以題目略難（老師說的）
        期末：
          一樣是open book的考試。
          以名詞解釋5題和問答（含計算）11題組成。
          跟期中考一樣就是寫不完。
          不過其實考題課本上都可以找到，不用太擔心。

        值得一提的是考試如果用英文作答可以加一點分數...
        不過詳細的加分幅度unknown，有時候寫的要死也沒加到＝＝

        作業的部份基本上都是實習課的作業，有SOP可以參考。
        另外就是考試的訂正，這個我也不太會解釋...
        反正訂正完交回去之後考試分數就是考試成績跟訂正後成績的平均。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率的話，星期一早上的課出席率沒有很高吧...
        老師後來有幫準時上課的人加分，雖然幅度頗有限。

        基礎的話我覺得是不用耶，知道水循環的人都很OK
        而且我覺得課本很容易理解，讀起來不是障礙。

        加簽的部份今年加簽了很多環工所的人...

      Ψ 總結

        其實我很少修一門課修到爆氣...這門課算是第一門。
        現在回想起來我這學期在這門課所學到的內容其實沒有很深入＝＝"

        這門課可能是因為這學期放太多假，結果都沒有出野外實習。
        原定期中兩天一夜的實習變成期末考後，算是滿可惜的吧
        原來還有一個一日實察，也因故取消...

        考試的開書考拯救了不少平常沒念書的人...
        不過我覺得開書考就變成大家都在猛抄課文，考試反而變成比誰抄得快
        尤其寫英文可以加分，很多人連理解都沒有就直接抄了
        然後考試出來的成績又很糟，就會覺得真的有學到東西嘛？

        整體來說這門課我沒有很推...
        坦白說我覺得整個學期都在提心弔膽（分數真的沒有很好看）
        雖然最後出來的成績很令人滿意，可是也會覺得自己真的deserve嘛？
        反正就是很妙的一門課啦。

        老師很喜歡跟學生互動，一定要跟他多互動!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.181.199.203
→ pkh4148:星期一放假放太多次了，我想關於進度跟實察這方面 07/05 14:51
→ pkh4148:會有這種結果也不能怪誰，不過考試制度我就頗不以為然了 07/05 14:52
→ pkh4148:但是真的能學到一些東西啦，至少會知道從事水文研究的人 07/05 14:54
→ pkh4148:都在做些什麼事情，老師人很好可以跟他聊很多很多東西 07/05 14:54
→ PCH800618:光就教科書上的內容我覺得學到的很皮毛，經驗會比較重要 07/05 14:55


