Title:[評價] 100-1 中級西班牙會話 張淑英老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniellavoie (Irenen)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 中級西班牙會話 張淑英老師時間Tue Jan 31 16:49:45 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

                 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 張淑英老師


      δ 課程大概內容

                 原本是上台報告 後來變成主題討論

                 和同學對話 或老師發問 同學舉手回答

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 四分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 影印講義一本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師會問大家問題

                 (因為大家幾乎每個禮拜都寫一篇西文作文

                  針對作文題目做相關研伸之類的

                  要多爭取發言機會不然練習口說得時間其實不多


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  給分算是扎實吧

                  因為覺得課並不輕

      ρ 考題型式、作業方式

                  作業就是幾乎每個禮拜一個西文作文

                  主題有家事 廣告 食物 等等之類的

                  只有期末考 就考所有上課範圍

                  和老師對話

                 (好像不太需要準備 實力去考)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  小班制 老師記得大家  大概也不喜歡遲到吧

      Ψ 總結

                  好像要口說很厲害的人 才可以練得起來吧

                  不然我覺得還滿訓練西文作文的其實

                  畢竟有些主題大家不太會講 就都很沉默 或很卡...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.114
→ azoc245:選課除了擋修有其他限制嗎? 因為下學期初西會有限定Q_Q 01/31 19:14
推 tony160079:下學期只有開初級或高級吧? 01/31 23:55
推 tony160079:初的話  你只要等級有到就可以吧 01/31 23:58
→ azoc245:限定「當學期修習西文一下者」           去年就修過了啊! 02/01 20:00
推 GrantChi:推~~很喜歡這堂課喔~ 02/01 21:47


