Title:[評價] 99-1 施純宜 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sandyclaws (剩蛋老人)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 施純宜 大一英文時間Sat Jun 25 12:38:24 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      施純宜

      δ 課程大概內容

      主要都是跟著課本走  偶爾會看電影寫心得

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       五顆!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


      Mosaic 1 Reading

      Contemporary Topic(第三版)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      主要是上課本內容 會播影片問影片中情節等等的問題

      幾乎每堂課都需要動筆 有人認為頗麻煩但我覺得還好 有時候也有分組論 上台演

      小短劇  或是分組聊些老師給的題目等等

      這門課頗注重聽力和口說的部分 有時會叫人起來回答問題(變象點名?)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      頗甜 不過有些回家作業等等 要認真做

      期中期末作業都佔一定比例的成績

      ρ 考題型式、作業方式

      考題主要是選擇和單字背誦 當初期中難度偏易 期末根本簡單到不行@@

      但老師上課上的內容一定要看 有看拿90 不是難事

      作業是要上台報告特定的主題 我是報告"A photo; A memory" 自己找張相片 說說

      你對這張照片的回憶是什麼 其他人的我忘了 (分三個主題 每人主題不盡相同)

      作業還友要回家寫些心得之類的文章 應向中有3篇 其中一篇是 "大一生活"什麼的

      還有一篇是 "對愛的定義"

     現在想起來好像頗難 不過當時沒什麼感覺 ㄎ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

     大一英文  沒基礎也沒辦法吧  會變象點名 叫人起來回答問題

     不過沒看到她在登記的樣子



      Ψ 總結

    是門值得推薦的好課 上課採英語對話 加上播影片的時候沒有字幕 對聽力還蠻有幫

    助的  上面講的好像課業很重 其實還好

    不過原PO自己是有通過英檢中高級初試 不知道其他人上起來怎樣

    像我們系上一位卷哥 就覺得聽力超難 常常考爆 不過最後還不是有A(可見蠻甜的)



   附註: 原PO 99-1是上施純宜老師的班級 99-2 改林婉瑜老師的班(想換個老師的課看

         看) 基本上兩門課都十分有趣 也不會太重 課程安排上也微涼


        兩門課都是採英語對話 施老師比較注重聽力與口說 林老師比較注重寫作

        且上課常需要動筆和小組討論

        個人認為兩門課都是不錯的選擇




--
老化的四個徵兆...
        ○ zzzz        ！              (○ ？         \○/ ★
└□           " ○□═          □>            □
 √√            ╦══╦         |\  ∥
 坐著一直睡      躺著睡不著      新的記不住     舊的一直提

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.161.248
推 angel1210:施純宜老師超棒的:) 06/25 12:47
推 shawn155405:推施純宜老師 06/25 13:12
推 iansuny:大推~~~ 06/25 13:20
推 lion20312:推施純宜老師!!!! :) 06/25 15:46
推 wsx5566:推施純宜老師~~ 06/25 16:52
推 jack90321:推~老師問問題應該不是點名，他記人記很快～ 06/26 04:10
推 kings45:施純宜老師必推!!!!!!!!!!!!!!!!! 06/27 12:11
推 behere370:甜到爆炸!!!~~~ 07/05 16:56


