Title:[評價] - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cityshuffle (shufflecity)看板NTUcourse標題[評價]時間Thu Jun 28 23:40:13 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      100學年上下
      ψ 授課教師 (若為多人合開請寫開課教師，以方便收錄)
      蔡聰明
      δ 課程大概內容

      上學期
      極限和連續性
      微分
      微分的應用
      定積分和不定積分
      積分的應用

      下學期
      級數
      向量和應用
      偏微分
      雙重積分
      機率積分
      統計

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        使用University Calculus - Early Transcendentals Second Edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上學期上課上的有點慢，老師自己有說過之前開給醫學院的課光是微積分的
        歷史介紹就講了半學期。在有去上的那幾堂，個人感受是教授是個很人文的
　　　　老伯伯，非常熱愛數學。常常會用什麼無窮小小精靈等美好的形容詞來描述
　　　　數學。下學期，最後一堂課也有說什麼我覺得經濟學是比數學跟艱難的學問
　　　　等等，可以感受的出教授除了沉浸在微積分之外，也涉獵很多其他領域。
　　　　
        在教學上嘛～，有去上的同學有的認為基本觀念講的很清楚這樣。
        個人因為比較不常去上課，所以無法提供意見。
　　　　記得要跟別人勾教授勾的題目就好，然後要算。
　　　　這樣應該就可以過甚至ｈｉｇｈ趴，因為題目大部分都是勾過的。
　　　　不過想要一兩天算完，個人覺得有點崩潰，因為總是要理解之後才可以開始算
　　　　嘛哈。總之，想辦法算完就是！
　　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　扎實分，一次期中考一次期末。上學期因為進度比較慢，所以延後考。
      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　滿分通常都大於一百二。上學期因為期中普遍不理想，所以期末滿分一百四。
　　　　　題目大部分是出自習題，改改數字，其它的就是教授上課的證明和補充習題。
　        可以去NTUEXAM版查查考古題，了解一下出題方向之類的。　　　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　上學期全部加簽。下學期不清楚。
　　　　　可翹課，從不點名。自己要算題目就好。
      Ψ 總結

　　　　　不論是數學不好，或是愛翹課的人都可以去修修看囉。
　　　　　反正聽他上課講解，或是自己想辦法懂都是ｏｋ的。
          重點只有一個，要算題目！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.134.136.23
推 queen166510:原PO沒去上課都拿A+ 06/28 23:44
※ 編輯: cityshuffle     來自: 220.134.136.23       (06/28 23:47)
※ 編輯: cityshuffle     來自: 220.134.136.23       (06/28 23:57)
推 cm820421:聰明考題不會刁難學生，上學期期中期末加總80就給過。 06/29 08:51
推 yuyumagic424:又會教又不難pass 這種老師難找了 06/29 16:54
推 yuyumagic424:不過其實去ntu_exam板的用處有限 每年用書不太一樣 06/29 17:00
推 dragon8844:這學期教得範圍跟難度大概是微乙最簡單的 06/29 19:47
→ dragon8844:可能明年又會再調整變難一點點 但是蔡老師真的教很好 06/29 19:47
※ 編輯: cityshuffle     來自: 220.134.136.23       (06/30 00:50)


