Title:[評價] 101-1 大一國文 何澤恆 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sophia1993 (全形句點是完美的象徵。)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 大一國文 何澤恆時間Sun Jan 13 23:52:17 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
何澤恆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電資學院、工學院、社科學院、法律學院，感覺來上這個班的大部份都是電資學院和工學院的同學。
　　
      δ 課程大概內容
這學期講的是史記。
老師先發了一些補充的文章，敘述史記大概的架構、司馬遷的生平和史觀等等。
學期後半段講伯夷列傳、孫吳列傳、魏公子列傳、刺客列傳、遊俠列傳、伍子胥列傳。
下學期老師的課綱是說要上莊子。
　　
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對史記非常有興趣、有很高的課後自主學習力：五顆
想要涼涼度過大一國文，不過該讀的文本還是會讀：五顆
喜歡聽歷史故事，喜歡從說書式的說故事方式裡感悟人生：五顆
想要新鮮活潑的國文課，想體驗分組、報告、演戲等多樣化學習：零顆（以下說明原因）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
史記。
老師會發講義，有印各種史記的評論、二手論述給同學閱讀，史記的原文老師也會印給大家。
老師有推薦一本很厚的書做為參考資料，不過內容也是史記原文，只是多增加了註解。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上是照著一篇一篇的文章讀，老師會逐字逐句的念，並且在唸的過程中，不時補充他自己對於這段文字或者史記的見解。
一開始上的是簡伯瓚所寫的一篇資料，老師除了講資料的內容之外，也會補充作者的生平（他大概花了一整堂課講簡伯瓚的生平故事）。
後來講史記的過程大約也是這樣。
老師先花了兩三堂課講司馬遷的生平，還有那個大時代下的歷史故事。
每一篇列傳也是一邊講故事，一邊補充生難字詞或是文義解析，然後就這樣帶過去。
列傳的部分也有補充資料，通常是針對該篇列傳的評述，或是一些二手資料。
沒有小組討論、沒有投影片（老師會偶爾興起把某個詞寫在黑板上，讓大家知道怎麼寫）

這是為什麼如果你想像中的大一國文是一堂生動活潑、充滿各種教學體驗，
可以用玩活動的方式去上的一堂課，或是期待看到精美的投影片、講演式的講課之類的，
這堂課很有可能會讓你大失所望，然後整學年過得生不如死。
老師是一個博學多聞的可愛老先生，講話帶一點點腔調（學期剛開始的時候我還適應了一下才聽懂ˊˋ）
他上課講歷史故事的樣子有點像是電影中的說書人，有時候會突然講到非常激動，有時候又整堂課都悶悶的。
老師講故事有他獨到的魅力，他自己也有他獨到的史觀和世界觀（開學第一堂課，他和我們分享了中國史上的政治，告訴我們大家政治是多麼的黑暗XD）
聽他說故事會覺得古人彷彿就站在自己的面前，是一個活生生、有血有肉有七情六慾的人。
不過有時候如果那個故事不太吸引人......會常常看到班上有不少同學改成去聽周公講故事了（汗）
老師上課的方式就只有一種，很多同學後來就覺得很厭煩，會開始在課堂上做其他事情或是睡覺之類的，老師會不定時的突然感到生氣。
如果要老實說的話，上這堂課確實很容易感到乏味，尤其只要一分心或「度估」就很難再拉回來。
我學期剛開始很認真地上課、抄筆記，到後面也有點無法了ˊˋ
不過這種上課方式的好處面就是很涼。
我們沒有分組報告、不用小組討論、課後作業就是一學期兩篇作文加上一篇經典閱讀，然後只有期末考。
對於想要很涼地度過大一國文，或是覺得分組作業毫無意義、只是想好好思考東方文化精隨，就還是可以考慮這堂課。
如果仔細聽完每一堂課的講課，就算筆記本上不一定會多出什麼，還是會多少可以思考一些有關家國、人生、歷史之類的事情。
如果真的對國文毫無興趣，這學期的上課方式其實讓人有非常多混的餘地。
只要乖乖來教室坐著，聽故事，把讀本看完，作業有交，期末考和成績應該都不太會有問題。
如果有心研讀史記，老師對於史記的研究和見解也是很強的，自己讀過再和老師討論也可以得到很多。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
成績還沒有拿到，甜不甜拿到再補。
基本上是涼課。


      ρ 考題型式、作業方式
沒有期中考，只有期末考，是四題申論，
題目都和他上課講的史記列傳內容或是史記架構有關，基本上有上課+看讀本應該就沒有問題。
。
作業是兩篇命題作文，還有學校規定的經典閱讀一篇。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
學校好像規定大一國文都不可以發授權碼了，所以老師沒有給人加簽。
不太點名，這學期印象中只有簽到三次。
不過老師有一次突然暴怒，在課堂開始前和節間下課時有點人問他上到哪裡。
老師好像會記人（因為他點人都很精準的點到沒來和在睡覺的...）
遲到是可以容忍的，每次很多人翹課老師好像也沒說什麼（不知道成績會不會有什麼就是了...汗）


      Ψ 總結
啊，因為我是一個很混的人，而且每個禮拜一晚上是我交作業的死線，所以我常常沒有在聽課。
但我只要有聽課的時候，回家都可以思考一些有關人生的事。
很多同學覺得這堂課又甜又涼又冗，不知道在做什麼，
我覺得真的要看個人習慣吧...也有同學是很認真每個禮拜都會追著老師問問題的。
說老實話，要我再修一次的話我可能不會願意，大一國文在我眼中應該是活潑生動、引起大家對國文興趣的課。
當然那可能是我自己的刻板印象，不過何老師的課會讓我聯想到老電影裡那種老教授，
學富五車，不過上課方式永遠正經八百。
不過這並不是說老師不好或者這堂課不好，只是要先想清楚你想要的國文課是什麼樣子。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.241.170
推 gino0717:我還滿喜歡這種標準國文課的上法的 01/14 01:04
推 ian800726:何老師很棒啊>///< 01/14 01:33
推 aerypurple:就是標準國文課XD老師給我最多的是人生道理而非史記 01/14 12:31
推 andyyuan:大推何老師啊!!! 上課就像聽故事，每次坐前排XDD 01/14 15:21
→ andyyuan:(雖然成績好壞還不知道啦) 01/14 15:21
推 hsun2217:適合想聽故事而不喜歡分組報告者(單張補充講義會考!! 01/18 23:17
推 choyunshih:大推老師！！ 07/07 16:13


