Title:[評價] 102-1 賽局理論專題 林繼文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang (moose)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 賽局理論專題 林繼文時間Sat Jan 11 13:01:45 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                林繼文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                政治系選修(限學士班三年級以上)

      δ 課程大概內容

                理論模型的認識論基礎

                理性選擇和非合作賽局理論

                賽局的基礎

                賽局的結構

                正規式與展開式

                納許均衡

                混合策略

                零和賽局

                訊息

                訊息完善的賽局

                訊息不完全的賽局

                貝式賽局

                重複賽局

                演化賽局

                合作賽局

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

                邏輯清楚且認真學習者 ★★★★★

                想混學分者:外頭有更美麗的風景值得你欣賞

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                用書有一本:賽局理論與訊息經濟

                老師的板書比書寫的還要好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                板書與演講

                很喜歡點同學回答問題,不過因為是小班制大家都會自己搶答XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                目前未知但一定會調分

                作業四次 50%

                期末報告 50%

                為什麼說一定會調分呢?

                因為老師的作業充滿了陷阱,每次檢討大家都哀鴻遍野,一份作業六題

                沒半題對是常態,對一題你不錯,對兩題你很有潛力,對三題顯然你是

                賽局高手,對四題以上你不是人XD(基本上應該是沒有人達到這個境界吧

                期末報告一定要交,死線是學期結束後的禮拜五(原po現正趕工中)

      ρ 考題型式、作業方式

                作業會有5-6題,通常是全英文的,外加一堆賽局模型

                如前面所述,賽局充滿了陷阱,要小心避開,但常常閃了一個,馬上就掉到

                下一個陷阱裡,畢竟人生就像賽局嘛,選了哪條路會到哪裡,選擇當下並

                不清楚,總要看到結果才後悔當初為什麼不選其他路,賽局的作業常會讓

                我感覺人生無常,為什麼當初要選擇這堂課折磨自己呢XDD  作業一定

                要交,有交老師會按計算過程給分,沒交就0分.


                至於期末作業,則是要自己選擇一個"重要但沒人解決過的問題",自己利

                用賽局找出解決的方法,賽局需要自己設計,報告字數不得超過一千字(

                你沒看錯,是上限非下限).



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                不重出席率,但不會想翹課的.

                要修這堂課一定要具備"精密"的四則運算能力,不用微分積分,加減乘除

                就有得受了.

      Ψ 總結

                林繼文老師有別於其他教賽局的老師,是政治系畢業的,所以對於賽局的

                看法,也與經濟學家不同,老師常說他的賽局常常會算出多重均衡

                其他的賽局研究者會認為這是個不好的賽局,不過他會覺得,就是有

                多重均衡的存在,大家才會需要政府,而政治系以往都忽略了賽局,但賽

                裡面的策略選擇,不就是政治系最需要關心的事情嗎?

                這堂課真的會學到非常多東西,但也非常之扎實,要來修課的同學務必要

                抱著會遭受到打擊的心理準備,撐過一學期真的會學到很多,雖然有很多

                的內容超出我目前的能力範圍,但我大推這門課!!!!!!大家來修!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.167.227.196
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.227.196      (01/11 13:02)
※ 編輯: molinawang      來自: 118.167.227.196      (01/11 13:12)
推 ikwang:不去想成績的話真的大推! (期末報告要死了) 01/17 22:42
推 CYvertigo:大推!! 01/24 18:41


