Title:[評價] 102-1 李文良 清代台灣開發史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者junjeanc (嗨)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 李文良 清代台灣開發史時間Sat Jan 11 23:28:34 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102學年度第一學期

      ψ 授課教師 李文良

      λ 開課系所與授課對象 歷史系選修

      δ 課程大概內容

          清代台灣的社會發展
　　　　　棄留爭議、方志撰寫、土地制度、社會樣貌

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　　　　　　　　　　　　★★★★★
　　　　　　　　　　　　　　　私心想給老師滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　沒有課本也不用PPT
　　　　　上課只有老師簡單的板書（一些重點字彙）
　　　　　以及和各週主題相關的文獻資料

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　老師上課就是配合文獻資料一直講，所以要自己好好做筆記。
　　　　　但是我個人覺得老師講得很精采，脈絡也很清楚，不會讓人想睡！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　有兩次作業和期末考，分數還沒出來不知道甜不甜，但感覺應該會是扎實分

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　因為這門課的一個重點就是文獻判讀，
　　　　　所以兩次作業都是要閱讀資料然後寫自己分析，
　　　　　第一份作業是從指定書目選一本寫閱讀報告，
　　　　　第二份作業是要選一個碑的碑文，然後從它的內容和社會背景來解釋。
　　　　　沒有期中考，期末考是考四題申論題，
　　　　　內容都是上課有講過的，其實不算很難，
　　　　　但是要自己組織一下老師上課講過的東西（所以筆記超重要！）
　　　　　一定會出至少一題是判讀文獻的，所以文獻資料還是要讀一下。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　有點過幾次名，但是不知道會不會影響分數。
　　　　　我是外系去選課，覺得其實有點難，
　　　　　因為不習慣上課方式，判讀歷史文獻的作業寫起來也不是很得心應手，
　　　　　聽系上以前也修過這堂課的學長說，選過台灣史再去修，會比較抓得到重點。　

      Ψ 總結

　　　　　我自己是真的非常喜歡這門課，覺得有從課程內容學到東西，
　　　　　而且老師也會講一些做歷史研究該有的態度或想法，
　　　　　會讓人更加知道為什麼我們需要學習歷史，
　　　　　或是應該用什麼樣的批判性角度去看待史料。
　　　　　而且老師真的超棒，不只上課上得好，人也超好！
　　　　　有一次寄信跟老師補請病假，老師竟然還說「謝謝你特別寫信來」，
　　　　　有些老師可是連請病假都要扣分的呢！
　　　　　如果你是對台灣歷史有興趣的人，私心大推這門課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.211
推 lawrence7373:推李文良老師 01/11 23:32
推 tina81515:李文良必推 01/11 23:57
推 Qdream:推~冷面笑匠的老師,去年跟著他修一年通識~ 01/12 03:04
推 barucher:老師人很好+1~這次選的地契史料剛好是我老家XDDD 01/12 09:51
推 p0pblg9876:推李文良老師!!! 01/12 13:38
推 w6422613:推老師 01/12 17:17
推 Weiyu0320:文良>//////< 01/12 19:36
推 chicken08:文良!!>///< 01/12 19:52
推 akaiya:文良>/////< 01/13 02:10
推 kris00750:推冷面笑匠~上老師的課真的會有很多新的想法 01/13 10:43


