Title:[評價] 992 功能性核磁造影概論 周泰立&陳建中 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chandre (捲捲)看板NTUcourse標題[評價] 992 功能性核磁造影概論 周泰立&陳建中時間Sat Jun 18 01:54:00 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：sure

      哪一學年度修課：99-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         周泰立、陳建中

      δ 課程大概內容
官方說法：
最基礎的介紹fMRI的使用，基礎的物理原理、工程設計、信號產生、影像產生等。
然後是腦神經運作的生理學特性，包含血氧濃度的變化與神經活動的關係。
接著會介紹fMRI的研究概念，包含資料及訊號處理、實驗設計、統計分析等。
最後一部分是討論fMRI的進階使用，以及與其他神經認知科學的儀器結合。
原本課綱包含研究倫理還有參觀fMRI實驗室，但最後都沒有。
但是有張玉玲老師補充的一堂有關fMRI在臨床心理學的應用。

網路上定的課程目標
1. Students learn to know the basic principles of MRI scanners, signal, and
   images
2. Students get a sense of applying MRI principles to design an fMRI study
3. Students integrate fMRI knowledge with other imaging techniques

個人看法：
其實fMRI相關的課在電機系、醫工所等似乎都會有相關的課程（如有遺漏請見諒>.<）
雖然不清楚其他的課怎麼教，但心理系開的這門課
相關物理學的原理多半是講概念，沒有證明，頂多就是以公式呈現不同特性之間的關係
沒有複雜的工程計算及考量，但是會簡單說明儀器的各方面設計
大腦神經等方面的知識不會講太多，但是會告訴你一些與信號相關的特性

我覺得這門課最大的特點，比較像是在講解fMRI的研究「典範」
包含使用fMRI可以研究什麼議題、可以解決什麼問題、有什麼限制
怎麼設計實驗、需要考量什麼因素、了解儀器的各種參數
分析資料的概念、訊號的處理等等
當然以上這些都是概念性的東西
修完課並沒有實際執行或設計實驗及分析資料的實務能力
這門課很適合社會科學相關領域，且對大腦研究有興趣的人修
修完可以讓你看得懂神經認知科學相關的論文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
不是那種唱作俱佳的精彩課程，內容本身也不是那種很令人感到有趣的
但可以聽到蠻完整的研究典範，是知識豐富的課
直覺上就是給4分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Huettel, SA, Song, AW, & McCarthy, G. (2009). Functional Magnetic Resonance
Imaging (2nd Ed). Sunderland, MA: Sinauer.
這本書非常棒！深入淺出！文筆又好！
只是不便宜(從三千殺到兩千)....但絕對值得一看啦！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片，但不公佈上網路
都是由老師講課
由於修課多是研究生
上課中間可以和老師題提問題對答

陳老師上課思路敏捷，講話會很快不太清楚，但講解的內容很精彩
周老師講課十分穩健，很好吸收，內容很精煉
兩個老師的風格很不一樣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
50%平常成績
50%期末考

給分出來了
班平均76(連旁聽生)
我預估真的有修課的可能大部分有80吧
以我這樣念書的量期末拿剛好A+

      ρ 考題型式、作業方式
周老師的每一次上課一開始都會小考
陳老師會臨時考，但這學期只考一次
小考平均有從6開頭到8開頭
都是寫簡答題

期末考是陳老師出題
有計算、簡答、實驗設計等題型
take home 一星期
但從下載考卷到上傳只能有五小時的時間
（雖然我們非常懷疑到底ceiba哪裡可以看下載時間?!?!）
題目不會太難，但需要時間
滿分115

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
是沒有限制先修課程
但我覺得對認知神經科學的相關議題及研究方法有一定的概念
或許有一些神經生物學或生理心理學的基礎較佳（雖然課本也有寫但老師帶很快）
物理學或工程或數學的程度，大概只要高中物理的知識+微積分基本就夠了

只在期末最後一堂點過名
但不來的話小考會缺考

兩位老師說話都很直接
像是周老師就曾經因小考成績太低而和大家討論教課與讀書的問題
陳老師就很精明XDD

可以旁聽，很多人旁聽，但是要求小考都要參與且盡量不缺課
甚至多到我在期末才發現自己是少數幾個要考期末考的人覺得很悲哀T^T

      Ψ 總結
我覺得這門課是設計給想要進入這個研究典範的人
在社會科學相關領域的同學，如果對大腦研究有興趣的話會非常適合
像我自己，高中是三類組，但是上大學之後沒有修過任何物理或工程的課
這門課對我來講難度控制得還算好
但仍是個需要花時間念書的課，一星期需要4小時左右
對工程或原理有興趣的同學就不建議來修這堂

對我這個學心理學到大三的學生而言，這門課帶給我不同於傳統心理學的研究視野
我覺得這門課真的是在介紹fMRI研究的典範
在認知神經科學異軍突起的年代
對心理學、經濟學，以及社會科學相關的科系都造成了不小的衝擊
這個研究典範或許是未來的新方向，也許不是
但這樣的技術已經每年在全世界出產了上千的論文
至少學過這門課，可以讓你無礙地看懂那些研究的論文（應該是最中肯的一句）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.224.53
※ 編輯: chandre         來自: 140.109.224.53       (06/18 02:01)
推 ywwang:其實我不是很推那本課本 很貴 可是對以後研究沒有參考價值 06/18 10:22
→ ywwang:它概念講得太模糊 你有問題它無法提供什麼解答 真的是簡介 06/18 10:23
→ ywwang:性質的書 06/18 10:23
→ chandre:實務來講是真的不適合 但我覺得就是介紹一個「典範」 06/18 10:50
→ chandre:以典範的目標而言，算是蠻完整的。實務的話就幾乎沒有 06/18 10:51
※ 編輯: chandre         來自: 140.109.224.53       (06/26 08:52)


