Title:[評價] 101-2 林岳祥 統計學一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者her0418 (曉楓)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 林岳祥 統計學一下時間Sat Jun 29 14:40:50 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林岳祥(非台大教師，台北商業技術學院財務金融系)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        財金系大二必修
　　　　應該上過統計學一上就可以了，甚至不需要微積分的基礎

      δ 課程大概內容
　　　　假設檢定
        實驗與兩母體推論
        變異數分析
        迴歸分析：簡單迴歸、複迴歸
　　　　無母數統計方法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　自編講義，內容選自三本書：
　　　　統計學的世界、統計學，觀念與方法（管中閔著）、應用統計學（顏月珠）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　上課大部分是用投影片，會在上課前把一些該節課的重點寫在黑板上
　　　　（但似乎都沒有學生在抄......）
　　　　老師上課講的很細，但是聽起來就會讓人有瑣碎的感覺，而且講義其實寫的蠻清
　　　　楚的，自習也應該沒問題。內容算豐富，不過幾乎沒有數學證明。可能學起來會
　　　　覺得不紮實，不會用到太多數學。
　　　　複迴歸會用到矩陣的部份也是講過而已，因為台下學生似乎都不會矩陣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　期中期末 50%
　　　　小考　　 25%
　　　　學期報告 25%
　　　　蠻甜的，期末有調分，個人覺得應該調頗大
　　　　期中考82、期末考預計9X，小考都7X~8X，報告有交，最後A+

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　期考內容跟小考題型幾乎一樣，小考又幾乎從習題中出出來
　　　　真的沒時間把習題做完，把小考完全弄懂即可，就會拿到大部分的分數了
　　　　最重要的一點，小考、期考都可以帶一張Ａ4的大抄
　　　　你要直接照抄習題解答上去助教也沒有意見，所以我想應該負擔非常的輕。
　　　　期末考更是幾乎跟小考的題型一模一樣，滿分也多10分到110

　　　　期末報告是期末考後才需要交，以小組為單位
　　　　任選一個主題，用學期學到的統計方法分析一些結果
　　　　像我們這組就是分析職棒球員數據跟薪水之間的關係，並且不同的球隊也會有不
　　　　同的分析結果。
　　　　最後不知道成績與評語，不過上學期修過的同學表示都給蠻高的....

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　完全不管出席率，也因此20人的班級，在第一節課的時候通常都不到五個人
　　　　即便如此，老師也還是很用心的繼續講課，讓我覺得老師的修養真的是蠻好的
　　　　
　　　　助教習題課也不會點名。期中考前是幫同學統整老師上課內容及解答習題，
　　　　期中考後因為助教有點忙，加上出席人數非常不理想，因此改成隔周上課
　　　　會教你怎麼用excel跑迴歸分析等等的內容，但不會學到統計軟體的操作

      Ψ 總結
　　　　沒什麼負擔的一門課，做為一門介紹性的課程是成功的，畢竟在整理成大抄的過
　　　　程中還是需要知道各個統計量的由來，及各種統計方法的應用。
　　　　期末報告也不會很重，因為繳交期限是期末考完後四、五天，因此不會佔用太多
　　　　準備期末考的時間。
　　　　想得高分的可以來這門課，相信會有令人滿意的成績。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.183
推 kevin800421:老師人很好,但是不太會解題  哈哈 07/16 14:21


