Title:[評價] 100-1 胡振國 固態電子學 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者opy (鄉下人)看板EE_Comment標題[評價] 100-1 胡振國 固態電子學時間Mon Jul  9 15:12:04 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
            胡振國 教授
      δ 課程大概內容

         1. CS: 固態晶體結構
         2. QM: 量子力學及固態量子理論概論
         3. SE: 熱平衡半導體
         4. CT: 載子傳輸現象
         5. EC: 非熱平衡半導體過量載子
         6. PN: PN接合面理論及二極體
         7. MS: 金屬半導體接觸及異質接合面(異質接合面沒講完)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          D.A.Neamen, 4th Edition, 2012
         “Semiconductor Physics and Devices – Basic Principles”,
          Chapters 1 to 9. (McGraw-Hill)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            塑膠投影片 偶爾寫一點板書
            老師講課流利且清晰 聽老師上課絕對比自己啃講義好
            沒去聽老師上課自己讀的話 應該會蠻崩潰的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            Homework 30%，Midterm exam 35%，Final exam 35%
            作業四份是另外出的 講義有讀懂就會做了 單位要注意就是了
            完全紮實 期中期末都是老師改的 不知道要分情形怎樣

      ρ 考題型式、作業方式

        考題基本上都是計算題 期末可能考畫band structure(上課會講)
        至於計算題如果有認真讀講義 應該都會算 強調的公式要背一下


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席率 加簽的話應該是全簽了(電二229很大間)
        基礎的話 電子一ch1和電磁一吧 普化晶體結構沒忘了更好
        但都沒有也沒關係啦 搭配聽課和講義應該都能過關
        老師人超好的 聽老師上課會讓你感受到老師對半導體的愛
        因為是電機系的課 所以遲到也沒什麼關係 但還是不要最好
        不然你的收穫會少很多

      Ψ 總結

        因為看好像沒什麼人po 所以就來講講上學期修完的心得
        基本上就是聽老師上課 但保證你很難睡著
        因為老師講得很生動精彩 跟自己讀的枯躁感比起來
        你會發現上課是百分百正確的選擇
        老師偶爾上課會評論一下時事(跟電機有關的) 順便表某"S"開頭的公司
        不過這門課分量不算太輕 期中期末看到那講義量會讓人有點崩潰

        總結來說 這門課的重心就是基本半導體(固態)物理和pn junction(diode)
        前面會稍微講一些工具(晶體結構、解wave eq.、band structure)來鋪陳
        因為是上學期修的所以很多細節都忘了 只是給想修的同學一點參考

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.116
推 craig08:很推老師 07/09 19:05
推 so15963:你修的時候應該還沒讀過電磁一XDDDD 07/09 20:56
推 so15963:另外推這篇評價文 07/09 21:00
推 cookiej4u:原PO對固電整個超有愛XDD 07/10 01:04
→ opy:補充:老師上課都不會用課本 只上講義 07/11 23:48
→ opy:老師會在上課前將講義放在教室前供大家索取 07/11 23:49


