Title:[評價] 100-2 廖婉君 電腦網路導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ym920823 (綠茶)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 廖婉君 電腦網路導論時間Mon Jul  9 05:11:53 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes

      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        廖婉君 教授

      δ 課程大概內容

        Application Layer, Transport Layer, Network Layer, and Link Layer
        Physical Layer沒講

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        James F. Kurose and Keith W. Rose,
        "Computer Network: A Top-Down Approach - Featuring the Internet,"
        Pearson, Fifth Edition, 2010

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片 + 一些版書
        老師的風格大家應該都有耳聞，就是講話非常快非常快，
        雖然如此，還是蠻多人睡著的= =
        (然後FB上就會多一些奇怪的照片...)

        老師基本上會照著投影片講，但有時會跳來跳去，醒來就會一片困惑，
        其實老師講解的蠻清楚的，有些投影片不容易講解的地方，
        也會搭配版書，例如算routing table那邊，就講的蠻清楚的

        老師也會一直問有沒有問題(*n遍 XD)，
        如果沒人有反應她還會說：有沒有問題啦!!  XD
        也因為如此，蠻常有人問問題的XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜!!
        這甜完全來自佛心的助教
        明明錯了一堆還會給七成分數之類的，
        所以要分的時候就不太容易給分

        作業的話是勾選習題，交電子檔到ceiba上

        總成績應該有略調一個等第。

      ρ 考題型式、作業方式

        考題聽說很多習題，但我沒消= = 不清楚...
        建議還是要消，不然期末考會寫的有點痛苦QQ...

        好像期中最高89，期末最高98的樣子

        作業就上面寫的那樣，然後只有兩分習題作業，跟宗男班差蠻多的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席率，但期中考發考卷的時候有點名，據說沒到的會不調分，
        老師號稱會認人，實情未知 (可是修課的人超多)
        不需有基礎，因為這堂就是基礎課XD
        不過老師有建議有興趣者可修一些研究所課程!

      Ψ 總結

        這堂課算是蠻多人都會修的選修，了解網路的架構，算是蠻重要的吧
        如果不想修也推薦可以借這本課本自己念，這本課本寫的非常清楚，
        有些易混淆的名詞會加以提點，重要的是作者頗幽默XD

        (雖然跟電網導無關，但我還是要說，控制的課本爛透了= =!!!)

        打得有點少，敬請見諒哈哈!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.206
推 b98901056:推一個中肯  如果從頭到尾都能很專心整個架構講很清楚 07/09 14:21
推 nfprzkuma:大推這門課 老師教得很棒 且也能聽到一些業界學界的故事 07/09 14:40
推 william5h:推教授 XD 07/09 15:21
推 rf0914:推控制 XDDD 07/09 21:29
推 gn02003330:推一下控制課本真的很爛XDD 07/10 10:20
推 w32017:FB上多奇怪照片怪我囉!? 07/14 11:16


