Title:[評價] 102-1 溝通實務專題 胡定邦 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kiyayeh (冰凍葉子)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 溝通實務專題 胡定邦時間Tue Jan  7 10:47:18 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是
      哪一學年度修課：

        100-1 100-2 101-1 101-2 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        由胡定邦老師授課

        老師畢業於哥倫比亞大學，曾於美林、IBM及Micrasoft工作，

        具顧問資歷，英文與表達能力好，時常用全英文授課。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        本課程無基礎可，強者會有更多的收穫。

        授課對象以政治系、所為主，外系為輔。

      δ 課程大概內容

        溝通的基本功夫 (從耳朵、嘴巴、腦袋、身體到場地的控制)

        與台大電機系葉老師開設的簡報課程略有不同，

        比較著重在溝通的基礎功夫上。

        胡老師主張好的溝通永遠不脫離紮實的基本功夫，所有的技巧和fancy的東西只

        是延伸。


          上完這堂課你會：

        1.徹底的解放耳朵：把聆聽和整理重點的能力提升。

        2.擺脫講事情無法講重點的習慣：開口就要說重點，
        而且要切中要害，不再浪費別人的時間和專注力。

        3.作出人生第一個不花俏但是可以讓你的presentation加一百分的PPT。
        (老師會以資深顧問界的身分告訴大家企業裡面的100分簡報是長怎麼樣子的
        ，以及如何利用食物練習來實踐。。

        4.學會如何思考以及做出正確的辯論。

        5.升學輔導就業輔導面試輔導等....... 一拖拉庫講不完了


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★★★★★★

        能的話我會給一百顆

        我斷斷續續地跟了五個學期，至今仍然認為收穫良多。

        感謝老師和修這堂課的每一個朋友，大家都在相互進步。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         很多很多很多。

         如果你會看的話，老師會塞給你幾百本書。

         主要是：

         Getting More

         Getting to Yes

         How to Win Friends and Influence People - Dale Carnage

         全都有中譯本，大師之作。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


        前一-二堂由老師採Lecture性質上課，並要求大家發言。

        接著是每人的1分鐘的即席presentation

        小組20分鐘presentation

        每人5分鐘備稿presentation

        每人3分鐘即席presentation

        每一個人都必須也必要上台，並在台下學習聆聽以及整理的技巧。


        教室中有十支麥克風，兩具攝影機，全程錄影。還有一大堆高科技的小東西


        老師上課幽默風趣，可以學到許多知識，

        練習英文聽力(老師具備英文native speaker的實力)，上課會時常用英文

        同學不明白之處或是發問時會轉中文。


        學生"必須"加入FB社群，

        老師在上面有問必答，

        老師都是FB的重度使用者。

        作業和上課不足的地方用FB補齊


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        完全印象分數。甜@Q@。

        老師主張學生自己和自己做比較，

        不是你進來時超強就定能拿高分。

        以你整學期的進步表現來給予評分!!


      ρ 考題型式、作業方式

        除了課堂上的Presentation外，有三份的文字作業

        不好寫，不好發揮，老師會用字數限制來逼迫你

        把數千字想表達的東西濃縮到數百字。

        完全不接受台灣訓練方式下又臭又長的報告產物。


        本課程期末考周沒有考試，

        傳統上由老師掏腰包請修課同學辦桌吃尾牙。YABI!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        本學期只收20名。因教室物理的限制，不會加簽過總人數20人。

        老師已確定下學期採取無電腦選課的方式，

        請想上的同學第一堂課務必到課加選。

        (老師會開放外系生名額，敬請把握。)


        不要遲到，是對所有修課者的尊重。

        不能缺席。老師非常注重，來旁聽一堂就會知道為何不允許缺席。

        缺席一次扣總成績20分。

        本課程開放旁聽，但是受限於場地以及時間，無法給予實務練習機會。

      Ψ 總結

        說真的，老師希望這堂課默默無名，

        這樣一學期就不會太多人想來修，

        上課的效果會比較好。


        但是，

        好課誰不推？ 導致這堂課現在來上的人越來越多了。

        溝通，是所有人都需要的。

        我深深的感到幸運能夠在學校裡就開始建構起說話的基本功。

        而更珍貴的是這堂課有許多實務練習的機會，

        老師和同學的批評指教會成為大家一起奮發向上的動力！


        本課程是我在這學期學到最多東西的一門課，

        沒有壓力，每個禮拜都會期待禮拜四的到來。


        祝福大家

        希望大家可以選到


        任何的Q&A歡迎在下面提出，感謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.228.113.252
推 heuristik:想請問presentation的主題會是？ 01/07 12:08
推 a125419401:如果英文不太好去聽課會有障礙嗎囧rz? 01/07 12:17
→ kiyayeh:英文好不好跟會不會產生困難沒有關係。放心 01/07 14:04
→ kiyayeh:presentation 即興的上台前20秒由老師指定  其餘自決 01/07 14:05
推 heuristik:謝謝推薦好課 第一週會到希望可以選到 01/07 16:14
推 wade0211:謝謝告知第一週加選的訊息 >< 01/08 15:29
推 comlcs:謝謝你分享這篇 :) 01/09 19:45
推 goat403:上過的都說讚，即便你已經有好的演講實力，還是可學到東西 01/12 23:58
推 JSWH:真的很推這堂課，老師人非常好，很願意分享經驗：） 01/17 10:16


