Title:[評價] 99-2 高爾夫球初級 簡坤鐘老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jl3000x (批批)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 高爾夫球初級 簡坤鐘老師時間Wed Aug 10 23:52:13 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        簡坤鐘老師

      δ 課程大概內容
        既然是初級課程  基本上就是從0開始教起
        老師會從最基本的半揮杆姿勢開始  接著是全揮杆
        往年還會有推杆和實地帶我們走過球場
        今年因為堂數不足就沒有了~

        每堂課的一開始會口頭教授一些高爾夫的基本知識
        像是比賽規則、球具內容、場地介紹、目前職業競賽制度等等

        感念於最近學生平均體能素質比較不好
        老師也常常介紹一些加強體能的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★

        基本上五顆星絕對沒問題  原因後表

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        一開始會先集合大家點名  然後口頭講述一些高爾夫的基本知識
        接著  老師會開始帶作一套很完整的暖身操~

        然後開始統一練習不擺球  揮空杆
        老師會在隊伍之中四處巡視  即時糾正大家的姿勢和動作
        過一段時間之後  就是兩個人一組拿飛盤裝塑膠球
        一個人練習打  一個人到草地等著撿球這樣

        學期後段就會到新店的景興高爾夫球場去練習
        一堂課基本上自費一百塊買九十顆球  二到三個人分攤
        一開始自己做操  集合講解之後  就自己輪流練習了
        老師會不定時晃來晃去  看看大家打的怎麼樣
        然後很無奈的著急大家  然後再示範一次XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我拿A+  我覺得蠻甜的欸~

      ρ 考題型式、作業方式
        第一輪考試  每人都要考  主要考半揮杆  全揮杆加分用
        沒記錯的話一次打三顆球給老師看  老師會看完之後給你提點

        考過第一輪之後  學期結束之前就是考到你開心為止~
        表現要是更好  就加分
        要是沒有打的更好  也不扣分~~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        每節課都會點名

      Ψ 總結
        我覺得非常適合從零開始的初學者  因為老師會一一糾正很多小錯誤~
        對於有疑惑的同學也非常友善~~

        總之  是門好課!!

--

   Google™ 夠正  甜美|████████ ▕搜尋▏進階搜尋|語言工具

    您是不是要查 : 方糖

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.240.220
推 c24h42:超棒！ 08/11 00:22
→ cowux:有修過 老師很好 連我這體育白癡都覺得好 08/11 07:11
※ 編輯: jl3000x         來自: 140.112.240.220      (08/11 09:32)
推 pcjosh:推老師！對初學者非常友善的體育課！ 08/11 11:11
推 sandy61127:推喔!!!! 08/11 14:20
推 tom5707:超棒!!!! 08/12 00:16
推 TAAalice:請問需要自己買球具嗎? 07/24 13:35
推 jetrider:不需要 08/22 01:38


