Title:[評價] 100-2 曾麗玲 喬伊斯小說選讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者def74205 (鼎貳)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 曾麗玲 喬伊斯小說選讀時間Wed Jun 27 21:54:48 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 曾麗玲

      δ 課程大概內容
                 James Joyce的早期作品：
                 1.《都柏林人》(Dubliners)的十三篇
                 (除了"Araby"和"Ivy Day in the Committee Room")，老師認為前者已
                 經被研究得很徹底了，後者則是有比較多愛爾蘭政治和歷史背景比較難
                 讀，不過話說回來這兩篇後來都變成報告題目。

                 2.《一位青年藝術家的畫像》
                    (A Portrait of the Artist as a Young Man)
                 第三章後來被老師很快的帶過了，因為她本人也說這章很無聊，我們可
                 以很快地翻過。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 上述兩本書，Dubliners和A Portrait，同學自行到新生南路上的書林
                 書店購買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
英文授課

                 學期初分組，每周讀兩個短篇(《都》)或讀一章(《畫像》)，老師會事
                 前提供一周的討論題目，各組上台自己選，然後有四十分鐘的討論時間
                 ，討論完後上台用英文報告。然後老師會針對報告內容進一步提問並講
                 解，接著帶大家看文本細節或補充歷史文化背景。

                 有看過一次電影：《都柏林人》中一篇〈死者〉的電影版


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 算紮實偏甜吧

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中是考試，有id+講解段落，還有一大題申論。
                 期末要針對《畫像》交一篇四到五頁的報告，MLA格式

                 老師後來再追加兩篇報告，針對剛剛提過《都柏林人》中老師沒上的那
                 兩篇寫報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 只要英文口說和寫作OK的話基本上都可以。
                 學期初要交一篇報告，沒交的不能加簽，原本有選到沒交報告的也不能
                 上。

      Ψ 總結
                 老師是系上專門研究喬伊斯的專家，所以上起來非常專業也非常精細。
                 不過老師的講話tempo偏慢，有時快要到晚餐時間時會有點累。不過老
                 師講話很有活力，有時也會發表一些非常好笑的看法，不算無聊。

                 喬伊斯小說的語言非常風格化也非常有魅力，但是難度真的頗高，再加
                 上作者本身信手拈來的宗教典故、愛爾蘭風土民情和拉丁文，勤查字典
                 是免不了的。

                 雖然喬伊斯的小說本身就已經相當有藝術價值，但其寫作計畫有點像對
                 愛爾蘭人民的診斷和諷諭，所以很多時候光憑自己讀有時很難領會巧妙
                 的地方，需要老師適時提點歷史背景，這樣比較能懂喬伊斯的諷諭和寫
                 作技巧美學與政治上的意義。

                 每周的閱讀份量都頗重，而且上台要用英文講出很有條理的話，這點大
                 一大二可能比不上大四的超強實力，但上完之後至少可以炫耀自己讀過
                 喬伊斯的小說XDD。原本老師有計畫開《尤里西斯》不過後來因為進度
                 因素，好像到外文所開了。另外，老師會帶一點簡單的後殖民、性別和
                 精神分析理論，當然深度是欠一點，但至少不會像李鴻瓊或廖勇超教的
                 那麼令人崩潰。

                 而且這門課可以抵外文系的小說選讀，算是不錯的選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.143.234
推 DeepRiver226:老師說的是本來他有計畫Ulysses挑一兩章在這門課教 06/27 22:50
→ DeepRiver226:但去年實驗是根本教不到所以就沒放進去 06/27 22:50
→ DeepRiver226:而外文所的喬伊斯專題則重點一直都在Ulysses上 06/27 22:50
推 DeepRiver226:然後Araby沒教不是因為被研究的很徹底，而是老師預設 06/27 22:58
→ DeepRiver226:大家文讀都有上到這篇 06/27 22:59
→ def74205:老師的原文是over-anthologizedXD 06/27 23:10
→ def74205:不過我們文讀沒有讀這篇(遠目) 06/27 23:10
→ def74205:感謝補充! 06/27 23:11


