Title:[評價] 100全 陳鵬文 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者feitenie (薑餅丁)看板NTUcourse標題[評價] 100全 陳鵬文 微積分甲時間Mon Jun 25 16:42:16 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳鵬文
      δ 課程大概內容
         Calculus a complete course 第一章到第十七章
         詳細章節在微積分甲統一教學，
         不過聽老師自己說，他也不喜歡那本課本，
         很有可能明年會換課本(前幾年都是用小提琴那本)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★！！

         老師上課真的很用心，聽不懂的話可以擺出疑惑的表情，

         臉色如果夠明顯，老師就會重講一遍！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Calculus a complete course

         順帶一提，老師都照課本上的內容教！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課都是用課本的例題來教，除非是課本例題不夠多，

         不然老師不會找補充例題，公式證明有些都跳過，

         好像是對我們學習沒有太大幫助的話，就也不會證給我們看，

         老師的課幾乎認真聽都聽得懂！


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中期末考各40%

       小考 15% (考六挑五)

       助教自己打的分數占 5%

      ρ 考題型式、作業方式

       陳鵬文沒有出作業，不過會一直不斷地提醒我們要記得練習，

       小考 考題全部都是老師勾的習題，不過也出過課本例題

       期中期末 請直接參考統一微積分甲教學網

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基本上所有微甲老師都不在乎有沒有來上課，也可以自己選課去聽，

        老師基本上不給加簽。

        老師上課真的很用心，威名遠播，每次上課，堂堂爆滿，

        下學期剛開學，常常會誇張到有人坐地板上課，

        老師看起來就是木訥老實，也真的很木訥老實，

        但老師真的很有趣很好笑，不是那種幽默的好笑，

        是木訥老實的好笑XDDD有時候會激動一下，

        在講解考古題的時候，老師還會偷漏餡XDDDDD

        「這個很重要，你們考試的時候就會知道了」

         老師很可愛，常常台下大家笑成一片老師還是很冷靜！

        真的很推老師，但也選要得上，基本上期末老師還是會調分，

        小考基本上很好拿分！

        陳鵬文是好老師！不會講太多太難跟額外的東西，

        老師自己的意思是：這堂課是必修，所以很多人都不真的想修微積分，

        所以老師不想為難大家，真的是很好的老師！



      Ψ 總結


        老師的課很棒，可是不要在上課的時候講話，

        不然老師會不開心！而且在旁邊的同學也會不開心！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.66.253
推 katrina376:推阿鵬!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 06/25 18:15
→ katrina376:下學期真的是爆滿到嚇死人QQ 06/25 18:15
推 tsukushikui:我是老師進台大之後第一個加簽的人XD 06/25 19:06
推 darren8221:下學期超扯，人多到滿出來還一度考慮要換教室 06/25 19:59
→ darren8221:然後老師說我想幾週之後情況會改善 語畢哄堂大笑 06/25 19:59
推 gj942l41l4:......沒什麼道理啊  我記得去年陳鵬文人口外流== 06/25 23:07
→ feitenie:以訛傳訛加心理因素造成的吧 但我真的覺得老師講算清楚了 06/26 00:30
→ feitenie:我知道三樓學姊的事情XDD 所以說"基本上"XD 06/26 00:31
推 jerryhu5602:坐過地板XD 推 06/26 03:13
推 ouyipee:去年明明就很少人上他的課啊(我也沒去 06/26 20:15
→ feitenie:我也不知道今年怎麼了XD 06/27 00:54
推 hank0526:老師人超級好XDDD 06/27 09:19
推 asjh612:大推啊!!!!!!! 06/27 11:50
推 kirtwein:推老師很用心  又很好笑(天生的那種) 07/03 19:14
推 kirtwein:老師真的很棒 很用心 又有喜感 08/10 04:59


