Title:[評價] 102-1 顏厥安 法理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andyyo (andyyo)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 顏厥安 法理學時間Thu Jan 16 18:04:08 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

　　　　　　　　　102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　　　　　顏厥安

      λ 開課系所與授課對象 

　　　　　　　　法律系必修

      δ 課程大概內容

　　　　　　　　大致上為法理學的基本議題、理論和方法，大致介紹法概念論、

　　　　　　　　法認識論和法倫理學三個部分，幾個比較大的問題意識如下：

　　　 　       法概念論：法律是什麼？法律的規範性為何？這部分會介紹從古

　　　　　　　　典到現代到後現代的法理論流派和學家，觀察他們怎麼分析

　　　　　　　　這些問題，老師對於每一個哲學家的掌握和介紹都讓人嘆為觀止！

　　　　　　　　法認識論：法學是不是一門科學？法律如何解釋與適用？這部分大

　　　　　　　　概就介紹幾個科學哲學和方法論的概念，法論證理論可能因為時間

　　　　　　　　關係就跳過了　

　　　　　　　　法倫理學：法律與道德的關係是什麼？人民是否具有服從法律的義務？

　　　　　　　　這部分會介紹傷害原則、公民不服從及其相關概念以及正義論

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

　　　　　　　　對以上的問題有興趣者： ★★★★★＋
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　　　法與實踐理性和幾篇文章

　　　　　　　　沒有什麼非讀不可的教科書，但如果自己尋找衍伸材料或相關讀本閱讀

　　　　　　　　的話，收穫會很多，畢竟與哲學相關的東西有時候自己讀過或想過會比

　　　　　　　　較了解老師在說什麼。有一點感受還滿深刻的，就是同樣的概念老師在

　　　　　　　　法學緒論和法理學的課堂上都有講，但自己在修法理學時體會到的就比

　　　　　　　　較深刻。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　　三節講演課和一節助教帶的討論課。上課方式大致上會照著課綱走，有

　　　　　　　　時候會和同學一起討論時事。老師講課的功力大概無需多加描述，但如

　　　　　　　　果比較不習慣沒有板書要自己抓上課重點的話，可能就要稍微適應一下。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　成績還沒出來。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　兩次期中作業，用上課內容分析社會議題

　　　　　　　　期末考題六選三，都是上課講過的東西的應用，老師會在考前提示一些

　　　　　　　　關鍵字，所以基本上都滿好準備的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　上課沒有點過名，但討論課都要簽到。如果外系選修不太需要有法律基

　　　　　　　　礎，上課提到的法律概念都滿好理解的。如果對法理學和政治哲學有興

　　　　　　　　趣，老師很博學而且講解也很清楚，真的可以帶來很多東西（不過前提

　　　　　　　　是自己要下一些功夫閱讀）。　　　　　　　　

      Ψ 總結

　　　　　　　　正如老師所說，這是一門異於傳統法釋義學的學科，也許國考不會考，

　　　　　　　　但對於一個法律人而言，這些東西真的滿重要的。一個會對哲學有興趣

　　　　　　　　的人一定在思考層次上遇到瓶頸或難以解決的問題，我想這們課在某種

　　　　　　　　程度上，可以藉由老師的介紹進而幫助自己更深入的思考法律人可能會

　　　　　　　　遇到的問題。推薦給想要對法律有更深層思考的人修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.253.180.234
→ hsiao715:外系想選修+1 01/16 21:25
推 bills50602:本系想修+1 01/20 16:25
推 cjo4u06:外系旁聽 很推 各方面的思想都有觸及真的很棒 01/23 23:55


