Title:[評價] 101-1 于天立 人工智慧 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者OckhamsRazor (魏格納的友人)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 于天立 人工智慧時間Tue Jan 22 17:17:36 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是，須通知作者

      哪一學年度修課：

         101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         于天立

      δ 課程大概內容

         分成三部分，每部分5周左右

         期中考到[2]-(1)

         [1] Search
             (1) Uninformed/Informed Search
             (2) Non-Classical Search
             (3) Adversarial Search

         [2] Learning
             (1) Concept Learning
             (2) Computational Learning Theory
             (3) Decision Tree & Bayesian Network
             (4) Reinforcement Learning

         [3] Logic
             (1) Propositional Logic
             (2) First-Order Logic
             (3) Planning


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有教科書，投影片為本體。但有兩本參考用書。

         [人工智慧，AIMA，主要]
         Artificial Intelligence: A Modern Approach, 3/e,
         by Russell and Norvig

         [機器學習，ML，次要]
         Machine learning, by Mitchell


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課。

         投影片內容非常紮實，有上過老師計算機概論的同學應能體會。

         老師會舉大量例子來解釋，讓學生更好理解，

         每次上課前也會花一些時間概覽上次的進度。

         如果有不懂的地方，下課去問老師，老師會很熱心的解答，

         若還是不清楚，老師會在下次上課時給出更好的解釋或例子。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         程式作業(Python)三次 25% = 8% + 9% + 8%
         期中考               30%
         期末考               20%
         期末Project          25% = 5%  (proposal)
                                   +5%  (presentation)
                                   +15% (term paper)


         期末總成績全班加4.5分。

         若在邊緣(研究所標準是70分?)，會視作業繳交情形拯救之


      ρ 考題型式、作業方式

         作業是寫UC Berkeley著名的小精靈Project，

         內容是search與learning相關。(不過我們的HW似乎有做過修改)

         語言是Python，但學過C++的話要適應應該不難，

         建議參考Python官方文件邊寫作業邊學。

         每個作業約花三~四個晚上左右，包括學Python的時間。



         考試方面，雖然可以帶雙面A4大抄，

         但沒真正讀懂的話大抄也救不了你，

         因為考題非常靈活，需要多加思考。

         建議在大抄上記一些投影片上的證明，會有幫助的:)



         期末專題，2~3人一組，自訂一個有關AI或ML的題目，

         期末上台報告10分鐘並交一篇term paper(就是報告XD)。

         內容舉例而言，可以是遊戲AI(撲克牌、棋類...)或影像處理。

         不過只能報告10分鐘，因為組別太多，

         所以務必注意時間orz


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         程式能力是必要的，作業和期末專題都會用到，

         老師表示：資料結構或演算法起碼要修過一個。

         老師完全不在意是否出席或遲到早退，但學生應該會TAT

         投影片密度太高，回家自己啃會有點辛苦。

         加簽的話，本學期是3類加選，因為期末專題每組都要上台報告，

         老師不希望人太多XD


      Ψ 總結

         雖然這是一門研究所的課，

         而且還有大學部較少見的期末專題，

         不過整體來說還是適合大三以上對CS有興趣的同學來修，

         可以對AI這門極廣泛的領域有更具體的認識:)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.51
推 so15963:推 01/22 17:27
※ 編輯: OckhamsRazor    來自: 140.112.244.51       (01/22 17:48)
推 nfprzkuma:這門課會提到原PO的ID XDDDD 01/23 19:17
推 marra:不超收學生還有一個重要的原因，是因為期中考/期末考都是老 03/07 08:10
→ marra:師親自改考卷，他覺得這樣才能了解學生的學習成果 03/07 08:10
→ marra:上課內容有問題/聽不懂一定要反應讓老師知道，下課問/約時間 03/07 08:11
→ marra:/寫e-mail都很ok，不要都不反應，期末才說：聽不懂。 03/07 08:12
→ marra:老師會很傷心… 03/07 08:12
推 marra:不超收主要還是因為收太多期末project 的 demo 時間不足， 08/06 10:31
→ marra:沒辦法讓學生好好 present 08/06 10:32


