Title:[評價] 101-1 闕志達 積體電路設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者s93rm6 (Milks)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 闕志達 積體電路設計時間Wed Jan 30 00:40:58 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：須先取得作者同意


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         闕志達

      δ 課程大概內容
         Ch0. Overview to Integrated Circuits
              就是簡介，講一些IC design的狀況，摩爾定律、3D IC之類的
         Ch1. Introduction
              最基本的CMOS結構介紹
         Ch2. Devices and Layout
              滿像是在快速複習電子學
         Ch3. Speed
              影響電路速度的一些原因
         Ch4. Power
              電路的功率消耗，static && dynamic
         Ch5. Wires
              電路裡頭的導線，一些非理想效應
         Ch6. Gates
              很多．很多種邏輯電路的接法...
         上面是期中考 ↑^_____^↓ 下面是期末考
         Ch7. Sequencing
              latch跟flip-flop，頗像交電的
         Ch8. Datapaths
              數位電路的運算單位，交電！
         Ch9. Memories
              記憶體，又切回電子學了，你搞的我好亂啊Q___Q
              但是這段和電子三期末考範圍很像，進度也很像
              聽兩次有事倍功倍之效
         Ch10.Power/Clock Distribution, I/O, Packaging
              最後一堂課快速帶過，簡單介紹電路的電源、CLK、input/output

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         有辦法第二節準時到而且認真上完三堂課：★★★★★
         早上會精神不濟欲振乏力：★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          N. H. E. Weste and D. Harris, Integrated Circuits Design, 4/E
          老師會做投影片，看投影片即可
          書基本上用不到，但是書的內容頗為豐富，可以當字典
          因為投影片基本上相當精簡，上課沒跟到的話回去就得自己查課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          投影片，配上一點點點點板書

          老師上課節奏相當之快，加上時間是234，晚睡的同學常常精神會不太好，
          一不小心跟不上就會發現一張投影片就這樣的講完了...
`         但是老師習慣每個禮拜會花半堂到一堂來複習，可以補上一些漏掉的地方

          但是老師上課的內容很清楚，會把電路的功能、優缺點討論好
          只要上課有聽懂，期中期末準備考試就不至於太難

          但是因為投影片常常就是一張裡面好幾個電路，
          所以沒跟好的話準備起來會相當辛苦，可以的話，自行錄音是不錯的方法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ρ 考題型式、作業方式

                不小心就把兩點寫在一起了  =   ="

          Homework   40 %
                四次，一次10%
                第一次是習題
                之後幾次要用到工作站(和交電的一樣，所以密碼忘記就有點尷尬..)
                第二次是看三個layout
                第三次和第四次都是設計數位電路(HW3:比較器 HW4:乘法器)
                花費的時間會上升很多，然後第四次難度再上一個數量級...
                往年這兩次都是全班比效能的軍備競賽
                今年HW3變成達到標準就有分數，HW4維持是全班大亂鬥
                作業的有寫完的話，分數大多落在90左右

          Midterm    30 %
          Final      30 %
                名詞解釋、計算題為主
                今年的期中很簡單，平均有上80
                但是期末考出了手寫verilog設計題
                (老師上課一直嚇我們說要考，結果就真的考了，千萬要相信他Q___Q)
                而且這題配分很重，平均直接降落到60分

                最後老師總成績上調五分
                平均估計在80~85左右，和必修課的調分差不多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                沒注意到加簽，但是應該大多都選的上
                基礎是電子學和交電，這門課大概是電子三．五和交電二的綜合
                尤其是交電特別重要，交電學好期末考會輕鬆一些

      Ψ 總結

                不管是不是想走ICS，我覺得這門課都滿值得推薦的
                會對於這方面有更多的了解
                loading最重的地方在HW4，花三個整天以上的人不在少數
                但是別的時候就還好，應該不會是太大的負擔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.129.125
推 waltersun:教授和助教搶著講話很好笑！ 01/30 03:20
推 cgl:推!! 02/17 22:54
推 kaiwen789:加簽的話是全簽 04/14 14:18


