Title:[評價] 101-1 科學哲學 王榮麟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wolfbequiet (狼勁)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 科學哲學 王榮麟時間Wed Jan 30 11:36:12 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王榮麟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         哲學系 大二必修 二789 (曾經是神經生物與認知科學學程的選修課)

      δ 課程大概內容

         　　從一般人對於科學的觀點進入，在依照科學哲學發展的脈絡，介紹各種

　　　　 對於科學發展的模型，整個學期的授課內容包含以邏輯進路的邏輯實證論、

　　　　 Popper的否證論，到以歷史觀點為進路的Kuhn、Lakatos、Feyerabend等，

　　　　 最後對於各種科學活動進行分析，如科學觀察、科學解釋、科學定律等，因

　　　　 為老師在前面花很多時間，很可惜沒能把科學定律單元和科學實在論與反實

　　　　 在論作介紹。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無，助教會於該主題結束後的下周上傳投影片

         原PO個人推薦陳瑞麟的《科學哲學：理論與歷史》作為輔助

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         整整三節課老師精彩的講解，偶爾會抽點人問問題，被點到的多數為哲學系

　　　　 學生或者以前修過他的課的學生，再來就是醫學系和物理系容易被點到...

         老師口條很好，上課前還會稍微回顧上周提到的重點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末考40%、作業20%、課堂抽點回答10%、期末報告30%。

         整體來說紮實偏甜(期末報告寫的非常爛，總覺得應該是C或F的程度，學

         期成績還可以拿到B以上覺得非常意外，所以應該算是甜吧)。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考周會放假一次，期末考範圍為整學期內容，基本上以問答題和申論

         題為主，同一題裡面會有基本部分和進階部分，進階部分主要是想要測試

         學生是否有針對此議題有更進一步的思考，不超出上課講過的範圍，作業

         為兩份文章的論證重建，期末報告自由挑選與本學期課程相關主題，寫一

         份3000字的「哲學小論文」。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         雖然說會點名，但像原PO都沒被抽到，所以出席率可以很不重要，每個禮

         拜上課的學生組成感覺滿浮動，老師也不會因此而生氣，上課氣氛滿輕鬆

         ，也可以低調地吃東西。我是大氣系學生，除了夏季學院的基礎邏輯以外

         ，沒有修過哲學系的其他課過，所以基礎算是非常薄弱，但是這門課會用

         到的邏輯概念(其實很少)老師都會再清楚解說，只是對於許多哲學家很不

         熟悉，所以老師在講一些人物奇聞軼事時會比較不清楚笑點，唯一比較需

         要的知識背景是對於科學史的發展要有些認識，以天文學、物理學、化學

         、生物學為主，不過大概也就是高中課本會提及的內容。比較麻煩的是作

         業和期末報告，作業是文章的論證重建，因為沒學過哲概等課，所以對這

         樣的模式不是很有把握寫好，然後期末報告也不知道該挑選怎樣的主題，

         這點可能是沒有受過哲學訓練的學生比較麻煩的工作。

      Ψ 總結

         對於以後想要進一步進入研究領域的學生，不論是社會科學或自然科學，

         都非常建議來修這門課，對於自己領域的發展可以有更進一步的思考，一

         如老師每個段落都會說的一句話：「要想下去」。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.214.214
推 Rheon:不需要先認識科學史，老師那時根本重講講到我超級不耐煩的XD 01/31 12:05
→ Rheon:一類學生上這堂課剛好，二三類講科學史時真的要很有耐心Orz 01/31 12:06


