Title:[評價] 101 蔡振豐 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Adipz (Adipz)看板NTUcourse標題[評價] 101 蔡振豐 大一國文時間Wed Jun 26 11:19:52 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
可以，別人肉我就好

      哪一學年度修課：
101學年全年
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡振豐
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
開給生農學院的大一國文
      δ 課程大概內容
上學期:
儒家，期中考前上上課本的內容，講講儒家的思想，解釋一些篇章(但跟高中學的內容完
全不同)。期中考後，各組報告，報告主題會跟儒家相關，但是得到的結論內容不一定是老
師期中考前教過的。(詳細課程內容課程網頁有就不複製過來了)
下學期:
道家，跟上學期的方法一樣。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
喜歡思考，與老師同學辯論的話: 5顆星
贈恨國文，想要安穩拿高分爽爽過: -5顆星
個人私心: 4顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自己印的書(講義?)一本大概200元吧!
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課本內容時: 老師會一直問問題，每個同學都一定會被問到(也一定要回答)，然後老師
會引導問題走到他想要的方向最後再做講解，講解時都是用板書，也沒有投影片。

上報告內容時: 老師會要求報告組別提前一天把報告的摘要內容寄過去，老師會幫忙印出
來給全班。報告的途中，老師會忍不住質問台上或台下的問題(俗稱:砲轟)老師會一直問一
直問，然後將問題引導到老師想要講的概念上。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
不會刁難你的分數，最後老師也會調分，還是會有個鑑別度，不可能出現全班爽爽拿A+的
現象。最後大家還是會有個B+上下吧，好不好拿分自己評估。
根據課程網頁期中考30% 發言和口頭報告20% 心得寫作一篇20% 期末考30%
      ρ 考題型式、作業方式
期中考:手寫，內容為期中考前上課的，開書考，可以使用參考資料。會事先公布預備試題
(6題考試當天老師選4題)
期末考:手寫或電腦打字列印，內容為各組報告內容結合所學，開書考，可以使用任何參
考資料和電腦，老師會事先公佈參考試題(8題考試當天老師選4題)可以先把答案寫好當天
直接交給老師。
心得報告，老師滿自由的，要交的前幾個禮拜會告訴大家，先交一次老師會退貨並註明需
要修正改進的地方，再交一次才算是正式的分數。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師很在意態度，例如選課加簽第二周或第三周才去上課找老師，老師會滿不爽的。翹課
的話，老師沒有說特別在意，但是大家基本上不會翹課因為沒聽到討論就不會寫考試阿...
還有報告的組別，最好提早兩個禮拜動工並且找老師詢問方向。
      Ψ 總結
修這堂算是收穫滿多的國文課，學的東西也算很有意義，提供給你一個思考事情的另一種
看法。建議上課時最好認真抄筆記，不然考試的時候會沒有參考資料好寫(google查不到
)建議考試前找同學一起出來討論，看看大家的筆記都抄了什麼，會比單打獨鬥好。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 168.95.194.193
推 alan824650:適合認真的學生  我不認真  所以被當了= = 06/26 18:57
推 davidpeng:推這堂課～ 06/26 23:12
推 jayelva:推老師~ 06/27 01:23
推 dannyyang5:沒懂道家的慧根  所以被當了 07/01 13:52


