Title:[評價] 102-1 曾宛如 商事法總論及公司法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lkkl555 (柴犬)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 曾宛如 商事法總論及公司法時間Sat Jan 11 16:21:06 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         曾宛如
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         法律系必修
      δ 課程大概內容
         壹、總則
           一、公司的過去、現在與未來
           二、公司法與其他法律的關係
           三、公司之分類
           四、公司名稱
           五、公司的設立
           六、公司權利能力的限制
           七、公司之監督
           八、公司之負責人
           九、公司之解散清算
         貳、股份有限公司
           一、人與資本
           二、股份及公司股票的發行
           三、股份有限公司之機關
           四、會計
           五、資金籌措
           六、關係企業
           七、組織變更
           八、股份有限公司之變更章程
           九、股份有限公司之重整

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           老師的自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           講課+寫板書

           老師講話非常的流暢快速，就像瀑布唰唰的沖下來一樣
           但老師有說以前她講話更快，現在已經變慢了
           抄筆記不至於來不及，問題是往往不知道要抄在哪裡...
           雖然大致上老師是照著講義的編排講授的，可是常常把後面兩三頁的東西拿
           來前面講，抄完才發現後面都有不用抄，很QQ的感覺

           老師講話也很幽默風趣，酸人也酸的很有梗
           偶爾也會透露一些別的老師的八卦（像是PD或是玉皇大帝之類的）
           算是上課時不錯的調劑

           我給四顆星不是因為老師教得不好，其實我認真覺得老師教得很好
           只是有太多東西我沒有sense了
           公司的運作，畢竟還是有蘊含一些可能是管院比較熟悉的思考方式
           生活中也不太會接觸到股票市場或是公司的股東大會之類的
           所以老師舉的例子常常讓我聽不懂
           不知道是否是商法的老師都覺得學生應該要有sense呢QQ
           或許因為我是個對資本主義有敵意的法律系學生吧XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           期中考+期末考各50%
           其中沒有公布成績，期末也還不知

      ρ 考題型式、作業方式
           選擇題+實例題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           要有民法的基礎，主要是民總和債總吧
           管院的同學想來選修應該是滿適合的
           不過因為在本系也算是熱門的老師，外系同學可能不容易搶到喔

           加簽方式是抽學生證
           不過今年好像因為教室坐得下就沒有抽，全數加簽了

      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.193.115.125
※ 編輯: lkkl555         來自: 123.193.115.125      (01/11 16:25)
推 ddkkz2003:大推曾宛如老師！ 01/11 17:20
推 athena48:推老師 但上課真的要無比專心不能晃神 否則很容易完全不 01/11 17:46
→ athena48:知道老師在說啥 01/11 17:46
推 ltsw416405:大推老師!!!!超喜歡老師的~ 01/11 19:50
推 kevin600339:推老師可能我是管院覺得很簡單非常容易catch up 01/11 21:47
推 athena48:可能是思維方式不太一樣XD 01/11 22:29
→ tanya0918:其實老師上課舉的例子大都是時事跟常識 趁機多接觸啦 01/13 00:08


