Title:[評價] 99-2 鍾孝文 電子學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者yanshencun (嚴神村)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 電子學二 鍾孝文時間Tue Aug  2 00:23:13 2011
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1EDj7eYE ]

作者: yanshencun (嚴神村) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 99-2 電子學二 鍾孝文
時間: Tue Aug  2 00:18:45 2011


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         醫工組的鍾孝文老師

      δ 課程大概內容

         電子學二偏類比，整學期的目標是理解uA471放大器(24顆BJT)
         內部的設計，藉以學習放大器的設計技巧(可與電子電路實驗二相呼應)

         範圍是課本的6~10章(其中有跳過一些小章節)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(五顆)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         延續電子學一的用書，需自行抄上課筆記
         Sedra Smith Microelectronics 6th

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書上課，只有在介紹被跳過的章節時，
         會利用投影片快速簡單帶過。

         老師重觀念理解不重計算，重視對物理量大小的感覺
         而比較不在意精確的數學運算，
         就像老師說的，光電阻就有5%的誤差了，忽略____影響不大
         跟著老師上課感覺收穫很大
         在電子二裡，運算量極為龐大，
         什麼該忽略、什麼不該忽略，對答案的影響最小
         甚至是不用紙筆計算算的估計，也能增加對觀念的理解和對電路的fu~
         感覺這些是平常學不到的重點

         老師有時會用多種方式分析同一個電路(簡單版&複雜版)
         比較兩種方法的優缺點，用簡單版理解電路的運作和估計
         用複雜版驗證簡單版的估計或探討其他的電路不理想效應
         讓你不是只在解方程式，而是看到電路的形狀，能大概想出他是在做些什麼


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         統一的期中、期末考、小考、作業勾選
                期中考
                期末考
                兩次小考
                作業

      ρ 考題型式、作業方式

         小考是從作業裡勾兩題來考，算是送分

         作業的話，雖然是統一勾選，但老師要求教到哪裡寫到哪裡
         每個禮拜大約都要寫個3~4題，也算是督促大家要及時讀書
         (↑好險就是因為這樣我電子學才念起來的)

         考試的話，好像其他班會稍微洩題，考前可以問一下其他班的同學
         (不過洩題並不是很準="=)
         題目約5題題組，可參考歷屆考古題，會有與作業相關的題目

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         完全不重出席率，但幾乎每週都要交作業(對習慣性翹課的人可能會覺得煩)
         基礎的話...電子學一
         另外可以搭配電子電路實驗二的實驗，有相輔相成的效果
         加簽的話...印象中是有加簽人數上限

      Ψ 總結

         如果有人說，他花了一整個學期的時間，只學了一顆到處都買的到，
         一顆5$的小小IC(編號741)
         或許會覺得有些不屑吧...
         但...感覺之前的電路學、電子一卻因這顆小小IC內部的電路，才充滿意義
         目標很明確，就是一顆信號放大器，卻是類比電路設計的精隨所在

         即使是習題裡的數字，都是重點。
         高中以前...數學物理題目，數字只是過眼雲煙，改個數字還可以重出一題
         但現在發現不一樣，
         符號代表了許多意義和性質，但數字才能真實的反應出現實
         帶數字進去以後才會知道，在現實中，什麼可以忽略、什麼要特別注意
         對於人的腦袋，面對24顆電晶體各自的方程式，唯有正確的忽略，
         才能正視問題的原貌

         熟練的最簡單方式，就是推導一遍，吸收經驗(該注意什麼、忽略什麼)
         然後「背起來」...這是我修電子學二最大的心得

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.116.37.227
※ 編輯: yanshencun      來自: 59.116.37.227        (08/02 00:21)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.116.37.227
→ fcoldstar:其他班會稍微泄題！？沒聽說過╮(╯_╰)╭ 08/02 09:03
推 ericswatch:推總結：數字才能真實的反應出現實 08/02 23:50
推 ym920823:有洩題阿 08/09 03:56


