Title:[評價] 100-1 趙儀珊 普通心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mormasker666 (嘎哥Gentlman  Gaga)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 趙儀珊 普通心理學時間Thu Jan 19 16:14:52 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         趙儀珊
      δ 課程大概內容
       ‧Explore the cognitive processes, social feats, and behavioral
         accomplishments of which the human mind is capable.
       ‧Overview of fundamental psychological concepts and the research
         methodology used to study these concepts.
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想混的：★★★
         想要學一些東西：★★★★★
         英文程度超級好又愛討論而且很認真的同學：Σ★至無限大
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自製的投影片，當周會上傳講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片
         因為跟國科會簽的協同，老師被要求整學期用英文教學(選課備註欄有寫)，
         老師習慣透過發問、分組討論、課堂上閱讀報導以及一些影片來上課，
         發言不會加分(應該吧)不過會讓老師對你印象深刻！^_^
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         我覺得甜炸了(以下會有說明)
         期中+期末40%
         2+1篇報告加起來60%
      ρ 考題型式、作業方式
         考題就是他上課說的東西考前還會發一張重點提示(人超好!!!)
         報告的話這學期給2+1次
         第一份是老師給一個清單大概有十二個主題，每個主題有三篇原文論文，
         功課就是找到論文然後把它讀完然好寫摘要寫重點寫心得(要有三面A4以上)。
         第二份可做可不做，做了評分方式會略為調整。(我沒做所以不知道內容)
         第三份是團體口頭報告，學期初就會分組，然後題目隨意發揮，研究方法會在
         課堂上說明，而且每周都會留討論時間，老師和助教也會親自下去跟每組討論
         提供意見。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師是客座教授，第一次開課。
         老師好像一點也不在乎出席率...想上就來上，所以全勤不會加分，但是你一直
         發言的話老師應該會對你印象深刻而偷偷加分吧？
         發言的話，不限英文，因為老師知道我們的英文可能會有障礙XD...老師是馬來
         西亞人(我沒記錯的話)所以你講中文她大部分都聽得懂，因此不用太害羞。
         加簽的話老師會看教室坐不坐得下，加簽單夠不夠，如果可以他都會簽。
         另外評分方式原本是說三份報告60%、期中期末各20%，但第一份報告嚇跑了很
         多人，再加上期中考被反應太難(老師可能大失所望了@@)，所以評分方式改成：
         Assignment 1 : 25%
         Assignment 3 : 35%(10%+20%+5% or 30%report+5%)
         Exams : 40%(5%+35%)
         or
         Assignment 1 : 15%
         Assignment 2 : 10%
         Assignment 3 : 35%(10%+20%+5% or 30%report+5%)
         Exams : 40%(5%+35%)
         其實從學期初就看到老師對我們期望超級高...但可能太高了有一部分的人沒辦
         法過門檻所以就一直調低標準了...

      Ψ 總結
         其實我寫評價文超級沒說服力..但我覺得老師真的是好人而且教得也不差
         我期中期末都低於平均約莫兩個標準差超爛
         第一次報告還不錯拿A-
         期末報告評分其實有隊友互評...因有些雜務纏身沒辦法出很多力很對不起隊友
         超爛的表現最後總學期成績拿了C...我覺得只能感謝老師跟我的好partners了QQ
(鞭小力一點...感謝各位)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.25.137.33
※ 編輯: mormasker666    來自: 114.25.137.33        (01/19 16:25)
推 sherry81406:推儀珊:)她人真的超好!用英文授課講解清楚且速度不快 01/19 19:49
→ sherry81406:認真上課會發現不只可以認識心理學,英文也會進步:) 01/19 19:50
推 suikar:老師必推!!老師超級認真人美心更美~認真上課一定有認真分~ 01/20 20:27
推 acHsiang:好像是同組的推!!! 01/22 14:39
推 alex61811:超推~老師很認真人也很好:) 作業和報告有學到東西!! 01/31 00:40


