Title:[評價] 99-2 陳倩瑜 資料結構與演算法實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andyaoao (觸哥)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳倩瑜 資料結構與演算法實務時間Mon Jun 27 13:02:37 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳倩瑜 教授

      δ 課程大概內容

                 以下為複製老師上課大綱：

                 1. Complexity
                 2. Linear Lists – Array Representation
                 3. Linear Lists – Linked Representation
                 4. Arrays and Matrices
                 5. Stacks
                 6. Queues
                 7. Skip Lists and Hashing
                 8. Binary and Other Trees
                 9. Priority Queues
                 10. Greedy Method
                 11. Divide and Conquer
                 12. Dynamic Programming
                 13. Backtracking
                 14. Branch and Bound


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  大部分是power point

                  另外搭配

                        1. Robert Sedgewick, Algorithms in C++, Parts 1-4: Fundamentals, Data
                        Structure, Sorting, Searching (3rd Edition), Addison-Wesley Professional,
                        1998.
                        2. Elliot B. Koffman and Paul A. T. Wolfgang, Objects, Abstraction, Data
                        Structures and Design: Using C++, Wiley, 2005.

                這兩本書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師會放投影片放程式碼，然後在黑板上畫圖講解

                 如果有其他的輔助教具(通常是網頁) 老師會開給我們看

                 上sorrting的時候老師就會放影片讓我們比較不同的演算法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 作業占40%  應該算蠻甜的部分  只要對應該都會90分以上

                 考試期中期末各30% 期中考頗難 老師利用"無規則"調分法

                 幫全班加分 (我覺得平均加了20分...

                 期末考稍微仁慈一點。

                 總成績還沒出來  所以也不清楚。

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業有十份 其中九份是交code 另一份是寫證明

                 code的作業會有線上批改系統

                 讓學生在繳交前知道自己的作業是否正確

                 考試的話是手寫code以及證明

                 大部分是在解釋演算法的速度或者是運作方式

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


                 老師人很好，雖然她都不點名，但大家仍有維持一定的出席率(應該吧...

                 生機所開的課，我本身是外系選修，建議想選修的人要有一定的

                 程式語言基礎，不然會修的很累。

                 這門課很扎實，作業回家都要花上一定的時間。

                 因為修課人數不多，老師會很注重每個人的學習狀況，

                 她會希望大家常問問題，隨時向她反映學習狀況。

      Ψ 總結

                 老師人很好 (再次強調)

                 課程的扎實程度請想修課的人再三考慮

                 一定要有程式語言基礎

                 如果好好學的話可以學到很多東西

                 推薦這位老師


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: andyaoao        來自: 140.112.7.214        (06/27 13:03)
推 P568912:老師人很棒!!!!!!!!!! 07/02 01:04


