Title:[評價] 101-1靜力學 吳文方 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s25268847 (銀翼獵手)看板NTUcourse標題[評價] 101-1靜力學 吳文方時間Sun Aug 25 11:47:20 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101學年上學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        吳文方
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        機械系 大一上A班必帶 可加簽
      δ 課程大概內容
        應用力學中最基礎的部分，主要學習靜止物件及靜止機械構造中各部份的受力
        及其造成的影響，以及一些機械構造如梁柱等等的受力特性，討論範圍僅止於
        鋼體。
             Chap. 1 Introduction
             Chap. 2 Statics of Particles
             Chap. 3 Equivalent Systems of Forces
             Chap. 4 Equilibrium of Rigid Bodies
             Chap. 5 Distributed Forces: Centroids and Centers of Gravity
             Chap. 6 Analysis of Structures
             Chap. 7 Forces in Beams and Cables
             Chap. 8 Friction
             Chap. 9 Distributed Forces:Moments of Inertia
             Chap. 10 Method of Virtual Work
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想混完這堂課★★★★★
        想靠認真聽課學完東西★
        想完全不聽課上課時靠自己自學學到東西★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Beer, F.P., Johnston, E.R., Jr., Mazurek, D. and Eisenberg, E.R., Vector
        Mechanics for Engineers: Statics, 9th ed. McGraw Hill, Singapore, 2010.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課會用投影片，上面會講到靜力學的基本觀念，也會有例題但其實課
        本上也有。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        總共有1次期中25%，一次期末25%，3次小考各佔10%，剩下20%是簽到。
        個人覺得札實偏微甜，我平均84大概班上六十幾人的18名左右拿A-。
      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末小考考題就是和課本習題型式一樣的計算題。難度的話期中期末好像是4到6題
        6題大概會控制平均65到75左右不算太難。小考的話是助教出題但會和課本習題
        很像大概考1小時。
        老師上課期初就會勾選到期中的課本習題但不用交，主要是自己練習用的。(
        如果要習題解答的要私下找助教要或是求助學長姊吧)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
        上課會傳點名單下去簽到，且簽到佔很重所以盡量去上課吧
      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽感覺就是全簽。遲到或翹課的話請別人好像也是有請別人代簽沒事的
      Ψ 總結
        其實吳文方老師是一個教學態度不錯的教授啦，不過對於想學點東西的機械系
        同學真的不太推......因為教授的英文口說真的很不好(他自己第一堂課就這樣
        說了)問題是他用他的PPT上課時卻又堅持很多地方"一定要講英文"，還說是為了
        照顧"外籍生的權益"......整體而言是中英文夾雜的教啦可是會變成很多題目的
        關鍵單字或專有名詞他都沒有解釋很清楚那到底是什麼東西，弄得全班一整堂課
        下來沒人知道他到底在講什麼。一開始可能還好因為都是高中學過的東西再加強
        啦......可是隨著課程越後面我就完全不知道他在幹嘛了只好都開始自己念囉。
        可是力學這東西有個好的老師帶我覺得還是可以學得比較快的，所以如果有志要
        學好靜力學的話可能要自己仔細考慮一下吳文方教授....

        然後學期初的時候教授就會開始和學生討論評分方式應該怎樣，可以和班上同學
        討論什麼樣的評分方式比較好，原則上老師都是1次期中1次期末+數次小考的，
        可以和老師討論配分的比例。

        另外因為老師的教學實在有點難懂(破英文)......助教很重要喔可以多和助教接
        觸問問題或是討論學習狀況，而且助教也是小考出題者所以可以和助教討論大概
        要出什麼，對於這堂課會很有幫助。我們今年這一班運氣很好遇到人超好又漂亮
        的巧雯姊姊^^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.254.160.20
推 ndpe1220:吳文方又涼又甜 08/25 11:51
推 ndpe1220:另外推銀翼獵手 08/25 12:03
推 kw79:推巧雯 >///< 08/25 13:18
推 b01502092:推施文彬...(誤?) 08/25 13:46
推 jimy00ex:叉燒好像沒教靜力了 想當年調分大神 08/25 16:38
→ jimy00ex:即使當時助教很XX 但70出頭還是被調到A+ 08/25 16:39
→ jimy00ex:我同學60幾A+ 還有30幾過的都有 08/25 16:39
推 jenny978:叉燒是因為期末考太難了吧……TAT 08/26 04:09
→ jenny978:我記得叉燒期末考過60的只有三四個，而且都60初，囧 08/26 04:11
→ minminpp:吳文方教超不好 08/26 14:27
推 xianyuyu:推傷心酒店 08/28 00:42


