Title:[評價] 100-1 蕭朱杏 貝氏統計導論/應用分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chandre (捲捲)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 蕭朱杏 貝氏統計導論/應用分析時間Tue Feb  7 23:34:36 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Sure


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蕭朱杏 教授

      δ 課程大概內容
        這是兩門課號合班一起上課
        公衛系          PH3006  貝氏統計導論     數字頭(大學部課程)
        流預所流病組    EPM5047 應用貝氏統計分析  U字頭(碩班&amp;大學部合開)

        （比較常開的是U字頭的那門，大學部的不是每年開，但內容都一樣。）

        1.Some programming skills
        2.Probability: history, interpretation, and definition
        3.Prior distribution, updating information, learning process, conjugate
          and reference prior
        4.Hierarchical models: formulation and examples
        5.Estimation via posterior distribution, Laplace’s method and
          numerical approximations; quantities used for estimation and
          prediction
        6.Examples and applications
        7.Sensitivity analysis
        8.Bayesian testing hypotheses, Bayes factor, posterior odds, LRT,
          p-value
        9.More about computation: use of Gibbs sampler and MCMC

貝氏統計分析在近幾年因為其他科學領域（如人工智慧、機器學習理論、資料採礦、資訊
科學、致病基因相關性分析、醫藥衛生）的應用，其地位更形重要。本課程將介紹貝氏統
計的歷史、想法、基本理論、及統計推論工具，並涵蓋機率定義、概似函數、先驗分布、
以及後驗分布的推導與計算。對於某些推論方法，也會將貝氏統計分析的工具與傳統頻率
學派的方法互相比較。課程中並將介紹使用貝氏分析的統計軟體，如WINBUGS。另外也將
讓同學們熟悉R這個統計軟體，以及在SAS 9.2中新增的貝氏統計分析的功能。本課程鼓勵
修課同學提出一個與自己研究領域相關的研究主題，進行貝氏統計分析。

        我覺得每個小主題講的東西都不深，老師多半講概念性的內容，
        也會帶幾個例子來解釋。
        但這門課不會有給人"東西很多念不完"的感覺。

        還有讀一篇講貝氏統計歷史的論文
        以及期末有團體實際使用貝氏分析的研究報告
        最後三周是上台報告給全班聽

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        填鴨式的吸收 ★★★
        上課氣氛&amp;主動學習 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有指定用書（我覺得這是這門課最大的缺憾）
        但有列幾本可以自行下載的電子書
        主要老師推薦這本
        Albert, J. (2009), Bayesian computation with R, 2nd edition, New York,
                 NY:Springer-Verlag New York.
        但這本多半是在講怎麼用R跑貝氏統計分析
        詳細的原理和概念講得不多

        後來老師又推薦這本Davison, A. C. (2003). Statistical models
                 Cambridge Univ Pr.
        其中有一個章節是講貝氏統計，我覺得這本書就很優！
        這本書有真的把統計原理講清楚，還算能夠讀懂而且也很針對概念。

        老師平常上課是靠她的版書，偶爾才用ppt或是打好的講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        大多是老師在講課，用板書。
        除了講述觀念之外，很著重能夠實際使用統計程式的能力。
        因此也經常會有助教來教大家使用各種統計軟體，比重不小。

        老師是個很FREE很輕鬆的人。
        但不得不說，上起課來也十分隨性......
        我個人覺得整個課程的組織性不明顯，有點不知道每周學的東西如何串在一起。
        上課在講述各種概念的時候，有時候速度會有點快，而且板書會改來改去。
        所以要跟上是有點困難的，我是覺得蠻多時間是鴨子聽雷。
        不過可彌補的一點是，老師是個對學生很熱心的人。
        因此，只要有不會的就下課跑去問吧，老師會試著講到學生懂為止。

        有些時候會有團體討論，例如有一周是在討論貝氏統計的歷史。
        老師就讓學生自己組成小組，討論一些他給定的問題，然後上台報告。
        除此之外沒有另外的討論課。

        老師很重視期末的上台報告。
        老師也是個很好奇的人，學生邊報告她就會邊發問。
        這個報告的評量應該是蠻嚴格的，老師會不斷地去挑戰分析方法和推論。
        尤其是外系學生做外系的研究題目時，通常會有些驚奇的火花XD

        助教的軟體課。
        我覺得每個軟體都蜻蜓點水了一下，但都只教了一招半式。
        可以理解是因為助教教課的時間不夠，且貝氏分析要用的程式計算蠻複雜的。
        其實教學的時間和內容是有點不太夠拿來實用，需要自己再去補。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        網頁上是寫
        期末報告30%、考試30%、作業40%
        但最後把考試取消了，所以整體評分方式是個謎。

        實際給分的話......
        像我是覺得我沒有做什麼太傑出的表現
        作業寫得沒有說每份都高分，也是有一些不會解的題目就放棄了
        期末報告倒是老師蠻喜歡的。
        還交了一份加分的報告。
        最後是拿有點令人心虛的A+......

        但我也聽有認識的學長修過這門課
        當時他們蠻認真的但只有A-
        所以甜度也是個謎......

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試
        作業的話出得蠻多的，基本上是兩周一份。
        有證明題（簡單的很簡單，難的全班都死）
        也有整理貝氏統計發展史的年表

        加分作業，是找一個貝氏統計學家，整理他的生平和重要貢獻。

        期末研究報告，基本上主題不限，老師也很歡迎各系所的研究他們的專業問題。
        除了要上台口頭報告之外，也要寫一份團體書面報告。
        老師蠻嚴格的，所以這應該是最需要重視的一項課業要求。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基礎的話，應該有一年的基礎統計的知識就可以了。
        當然，有一點數理統計的底子當然很吃香，但不是必要。
        課程內容並不算是輕鬆的選修課。

        老師個性很隨性。老師不點名也不嚴禁遲到。
        老師自己也常常上課遲到，下課時間也不是很固定。（以下說明）
        老師也喜歡和學生哈啦，上課也會喜歡哈啦XDDD
        甚至連繳交作業期限，都有機會和老師"討價還價" XDD...

        加簽的話應該都給加簽，這並不是很熱門的課。

      Ψ 總結
        老師一開始就講明，這門課的目標是給學生貝氏統計的概念，
        並期待學生有做基本貝氏統計分析的能力。
        貝氏統計和一般的統計（頻率學派）有一些很不同的觀點。
        就算不喜歡貝氏統計的觀點，也期待學生在這樣的比較中，
        了解兩個學派各自的特點和限制。

        以這樣的目標來說（尤其最後一點），我覺得這門課還算成功。

        蕭老師一向的教學評價都很不錯。
        但可能是因為這學期蕭老師接了系主任又是副院長的行政職，
        上課前有時候還在開會，還沒到下課卻又要趕去另一場會議。
        可以感覺得出來，老師教學的精力有被這些事務影響。
        會覺得有點倉促、結構有點亂，上課效果不是很好。
        而且並沒有真正的課本能帶著學生一步步理解，教材東湊西湊著念有點凌亂。

        但老師其實很認真回答學生問題，甚至事後會追著問有沒有懂。XD
        所以這門課修得好不好很大一部份取決於學生的主動發問。
        尤其是這幾年想修蕭老師課的同學，要有學生當自強的心理準備。

        我覺得我在這門課學到了很多大觀念，學到了很多統計的基本想法。
        雖然實戰分析能力應該是沒有增進太多，且整門課都有點"蜻蜓點水"。
        如果可以的話，建議老師以後可以增加一節課的時間。
        相信時間比較多的情況下，很多內容可以講得更清楚。

        我覺得是可以當作一個不錯的入門貝氏統計學派的課。
        至於真正地怎麼實用在分析上面，可以私下再和老師多請教。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.224.53
※ 編輯: chandre         來自: 140.109.224.53       (02/07 23:41)
推 chitin:為什麼碩班的應用貝氏成績一直顯示全班未到? 02/08 15:24
→ chandre:我也不知道，大學部的就有顯示了。該問問老師？ 02/08 20:52


