Title:[評價] 100-2 黃信元 偏微分方程導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jellyfishing (淡藍滴水母)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 黃信元 偏微分方程導論時間Sun Jun 24 01:55:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃信元
      δ 課程大概內容
         Wave equations
         Laplace equations
         Heat equations
         Fourier series
         Fourier transform
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         知識內容     ★★★★
         教學清晰度   ★★★★★
         上課心情    -★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Walter A. Strauss
         Partial Differential Equations-An Introduction, 2nd Edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         作業         20%
         期中考1      25%
         期中考2      25%
         期末考       30%

         考試分數算高(考卷中基本分都有40~60分)，兩次期中班平均大約都有5X
         算紮實
      ρ 考題型式、作業方式
         作業大部分是課本習題、少部分由老師自己出題。
         作業習題、上課筆記、老師自出，都有可能成為考題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不注重出席率(你覺得數學系的課會注重出席率嗎...)
         先備知識：高等微積分、常微分方程、線性代數、微積分、複變(一點點)

         「老師會完全認為你了解且熟悉這些先備知識喔！」
      Ψ 總結
         如果你是想學PDE，而且你常常保持一顆「淡定」的心，那我想你很適合來上
         這門課。老師的講課速度不會太快，老師本身自己有整理筆記，上課時就是
         按照他的筆記來上課，板書也很清楚不會太快，所以很容易邊吸收邊做筆記，
         而且因為是整理過的，所以邏輯思路也都很清晰，PDE在數學系大學部算是最
         難的「計算」類課程了，但我認為在這位老師的講解下讓我覺得它沒有那麼困
         難，所以在教學上我是很推的。

         但如果你是一個情緒很容易起伏的人，我建議你不要修他的課，你會氣到不想
         上課。老師是一個標準的「說說人」，而且十分自我感覺良好。他在課堂上另
         外說的話最好都不要相信，例如期末考的考試範圍之類的，還有老師會把學生
         的教學意見只取他想要聽的部分，而且是同一句話中直接斷章取義，我是真的
         覺得你聽他講PDE以外的事情你會氣死。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.53.196
推 serinasky:推黃信元！ 06/24 12:37
推 her0418:水喔!水母讚XD 06/24 13:38
推 Bourbaki:咦 你怎麼知道第二次期中的班平均的? 06/24 15:51
→ Bourbaki:我自己是上了一學期的課完全沒有生氣的感覺阿 06/24 15:53
推 harveyhs:我也沒有生氣的感覺...... 06/24 19:11
推 to72p:我做了一個夢: 有一天,有個老師看到學生的一則期中意見說: 06/26 23:08
→ to72p:"希望習題中證明題少一些,計算題多一些。"老師心想這是數學 06/26 23:09
→ to72p:系的課,怎麼會有這種要求,無奈下只好回他:"第1個要求不行 06/26 23:10
→ to72p:喔,但是第2個要求沒問題。" 結果,學生就情緒起伏......。 06/26 23:11
→ deardeer:老師看到學生這樣斷章取義的話也會情緒起伏的喔>.^ 07/22 23:46


