Title:[評價] 101-1 蕭朱杏 公共衛生導論。 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rabi0622 (云)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 蕭朱杏 公共衛生導論。時間Fri Jan 25 23:22:00 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
            101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             開課教師為蕭朱杏老師，
             為多人合開課程，授課教師包括陳保中、詹長權、吳焜裕、吳章甫、
             林靖愉、江東亮、陳端容、楊銘欽、董鈺琪、季瑋珠。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
             公共衛生學系。
             為公衛系大一必修課程。

      δ 課程大概內容
             藉由相關領域的教師來引介，幫助初學者建立公共衛生的大架構，先由宏
             觀的觀點切入，然後據以逐步認識公共衛生的特點、公共衛生所涵括的內
             容、以及我國公共衛生的過去、現在及未來發展趨勢。

             以下為這學期的課程大綱 :
             1. 何謂公共衛生 (蕭朱杏老師)
             2. 健康不平等：一個臺灣，兩個世界 (江東亮老師)
             3. 全民健康保險制度 (董鈺琪老師)
             4. 醫院管理概論 (楊銘欽老師)
             5. 乾浄的水：有限的資源 (吳焜裕老師)
             6. 空氣污染與健康 (詹長權老師)
             7. 廢棄物的處理 (林靖愉老師)
             8. 社會網路與社群媒體對公共衛生的影響(陳端容老師)
             9. 職業衛生 (吳章甫老師)
             10. 環境職業病的現況與防治 (陳保中老師)
             11. 危機總動員：流行病學與傳染病防治 (季瑋珠老師)
             12. 更艱鉅的任務：流行病學與慢性病防治 (季瑋珠老師)
             13. 由預防到治療，由治療到預防 (季瑋珠老師)
             14. 日常生活中的統計、生物統計與公共衛生 (蕭朱杏老師)
             15. 生物統計與公共衛生、公共衛生教育 (蕭朱杏老師)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
             無指定教科書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             以上課聽講為主，老師上課時幾乎都會準備投影片，有些老師會準備一些
             課前先閱讀的資料，讓我們上課一起討論相關的議題，也有老師會在課堂
             上讓我們看影片，然後帶團體討論。
             每個老師的教學風格都不同，但老師們人都很好，不過有幾堂課的老師講
             解有點無聊，講的內容有點過於基本，所以有點不知所云的狀況，也有可
             能是備課沒備好所以才扣了一顆星星。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
             整個學期總共有三次發想報告，分別為三個領域的老師們上完課後，兩個
             星期後上課繳交紙本。      ，
             一份發想報告內容占學期成績10%。
             各有一次期中考一次期末考，各占學期成績35%。
             給分不算甜，也不知道算不算紮實分，因為好像也不太需要念書，
             這個學期我三次發想報告都80分，期中期末都大概7X分，學期成績不會調
             分就這樣拿了B+。


      ρ 考題型式、作業方式
             期中期末的考試題型都是申論、問答題，都是各個老師出一題，然後再
             分別批改。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            老師不點名，但是發想報告因為要繳交紙本，所以在交發想報告的時候一定
            要去上課，因為這堂課是在公衛上課，所以有時候我都會懶得去公衛XD
            我就是外系去選修這堂課的，並不需要什麼基礎，因為課程本身就是非常基
            礎的公共衛生學。

      Ψ 總結
            老實說這是堂有點冗的課，課程目的該是希望我們瞭解共衛生的基本概念，
            台灣公共衛生所面臨的挑戰，用公共衛生的觀點來分析社會上的事件，但
            最重要的應該是讓公衛系的大一生去了解各個領域的課程以方便未來選組考
            量，所以如果要修應該要對公共衛生有點興趣的，但是在這堂課是了解到不
            少社會時事的問題與弊病，算是能聽到一些東西的課程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.136.125.152
※ 編輯: rabi0622        來自: 114.136.125.152      (01/25 23:22)
推 RRWANN:推 01/26 00:25
→ memofree:我覺得有調分耶，我原始分數約86，最後A+。 01/26 01:16
推 FutureRoad:沒調分，看了更火大！廢課一門！！！ 01/26 07:55
→ FutureRoad:沒有平時分數作為調分依據，而且教的東西不比書店的公 01/26 07:57
→ FutureRoad:共衛生導論課本多，不建議修！ 01/26 07:57
→ rabi0622:我也覺得沒調分 =ˇ= 我自己是沒看過外面的書寫謝什麼啦 01/26 14:09
→ rabi0622:不過有幾堂課真的很無聊我聽了十幾分鐘就走掉惹 01/26 14:09
推 chris0701:助教我學長表示學期成績有平移 01/27 14:05
推 junchu:學期成績有平移調分，如果覺得沒調到分可能剛好是級距問題 01/27 23:15
→ rabi0622:ㄨㄚˊ 居居 01/27 23:56
→ threebriers:我公衛一,雖然上課算認真了,但還是覺得好壞很難定論 01/28 15:50
→ threebriers:端看上課老師是誰/私下覺得還不夠所以自己找書來看 01/28 15:51


