Title:[評價] 101-2 蕭旭府 大一國文下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者knightwins (knightwins)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 蕭旭府 大一國文下時間Tue Jul  2 00:32:41 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蕭旭府

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        社科、工、電資、法

      δ 課程大概內容
        五四時期的小說閱讀
        「認同」相關問題討論－－影片欣賞：香料共和國
        誰是救贖者？－－影片欣賞：落跑教宗
        儒家思想之淵源
        論語文本及思想
        仁、禮、過的意義討論
        君子小人之辨


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師自印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        座位是分組坐的。老師喜歡拋議題出來讓同學討論，讓大家有想法上的交流，
        然後會到每一組聽聽大家的想法(沒啥想法也沒關係)，最後上台做個總結並說說
        他的看法。

        這學期最後幾個禮拜是「論語的一句話」口頭報告，即從論語中挑出一句話來解
        釋、說明及給個與自己生活經驗相關的例子。每個人都要報告，大約3~5分鐘即可
        ，報告完後老師會針對你剛剛所說的內容去做聯想及延伸及講評。
        (都是正面的講評，就算你講得再爛也不會去批評~只是講評時老師往往會不小心
        講到10~15分鐘左右/每人...，根據經驗要花四次上課才夠時間讓所有人都報告一
        遍，個人覺得有點小冗)

        總之，大部分的時間都是聽老師講課為主。聽聽老師不同觀點切入的想法看法，
        對於思考個人覺得滿不錯的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        經典閱讀報告－－20%(學校助教所改的與老師自己所改的分數各占10%)
        期中報告－－30%
        論語的一句話報告(口頭/書面)－－10%/10%
        期末考－－30%

        基本上老師不會當人，只要你不要擺爛作業都不交考試也都不去考的話一定會過
        ，而且分數個人覺得還算滿甜的啦，只要作業和考試有寫出自己的想法看法且不
        是隨意交差了事，分數應該都不會太低。


      ρ 考題型式、作業方式
        期末考為申論題，open book(電腦亦可)。從三題中挑兩題出來寫即可，最後還有
        個10分加分題，只要寫出你對課程內容的想法看法即可。至於前面幾題，老師在
        最後一次上課時會先說哪一些講義要看，雖說現場再開始想當然不是問題，但是
        建議至少稍微先瞄一下啦，這樣看到題目時會比較好發揮，比較知道從哪裡切入
        比較恰當，分數也比較好拿。

        期中報告是做個跟自己有關的報告，內容包含自我介紹、大事年表，以及與別人
        的訪談、心得及未來期許。目的應該是幫助自己更了解自己，順便了解別人眼中
        的你是什麼樣子。繳交方式不拘，可書面、錄音、錄影...等，會有範本做參考。

        經典閱讀好像是學校每年規定要寫的樣子，老師會先讓大家投票，然後全班統一
        挑同一本書來寫，大約寫2000字左右就夠了。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師口頭上感覺不在意有沒有來上課，但是其實他幾乎可以記住班上所有人的名
        字。(舉例：問題討論單上有"參與組員姓名"這一項，有次某一組其中一個人沒有
        來但是他們寫了他的名字上去，結果後面老師批改發回來，發現那個沒來的人名
        字被圈起來，旁邊附註：有嗎？ XD)。雖然不知道這對成績有沒有影響啦，不過
        看樣子還是去上一下課比較保險XD~而且其實去了在做自己的事情老師也完全不會
        去干涉你，因為他覺得聽不聽課操之在己，都是人的選擇他無權干涉。
        PS這學期只有一兩次有問題討論單，而且是一組交一張，loading變輕很多~


      Ψ 總結
        老師是一個很有想法的人，對於很多東西都有自己獨到的見解以及想法，並且很
        樂意與大家分享。

        如果國文課是想以輕鬆無負擔的方式上課又想稍微聽一些另類的想法及思考的話
        ，非常建議大家來修這門課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.230.169.94
推 pml0415:同一堂推 給分不手軟~ 07/02 00:55
推 minniwharton:大一修過 還是要推老師 07/02 01:46
推 WeiJieTseng:大推啊!!!!!! 07/02 02:33
推 catnya:大推 07/03 01:27
推 joanna0611:大推！！ 07/13 19:47
推 Nineguan:大推老師!!! 07/20 22:48
→ kay85905921:平常上課態度積極的話其實偶爾缺席幾次影響不大 07/26 14:52


