Title:[評價] 102-1 教育測驗與評量 田芳華 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BlakeGriffim (The Posterizer)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 教育測驗與評量 田芳華時間Sun Feb  2 12:16:08 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      好唷可以

      哪一學年度修課：102-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      田芳華老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      教育學程課程

      δ 課程大概內容

      測驗評量趨勢

      發展評量計畫

      測驗編制與題型

      試題實例與評析

      他山之石-其他國家試題

      實作評量、學習單

      情意評量、卷宗評量

      信度與效度

      常模、百分等級

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+0.8★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      投影片上課，不用書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片上課兼小組討論

      分組是按照所要教授之科目分組

      小弟我有幸與一位數學系卷姐同組(兩人一組)

      而我們這班其他組有國文、物理、化學、生物、地球科學、歷史(有兩組)、

      地理公民(以上高中組別皆是4人左右小組)和三個高職組別(一人一組)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      四次報告

      1.試題評析(25%?)

      (用Bloom認知領域和雙向細目表等等工具分析基測學測或中國試題)

      2.做學習單(15%)

      3.改週記(15%)

      4.做一份入學試題(35%?)

      其他都是課堂參與

      但是有打?代表我忘了

      ceiba上的配分也是錯的

      syllabus也在成為電子學計算紙之後，先被畫滿CMOS接著再被丟了(愧...

      大家就將就相信我一下吧

      ρ 考題型式、作業方式

      沒考試

      作業就是四份大作業如上所述

      但要注意的是課堂上學到的認知領域、信度與效度等都要運用到

      老師會比較滿意

      作業一和四除了要做成Word檔之外

      還要做成ppt檔上台報告

      其實真的還蠻需要時間的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不太注重出席率

      不過好像點過一次名

      老師的整體形象是一位人生閱歷豐富的老奶奶

      剛開始大家都對她敬畏三分

      不過在得知她好像不是這麼嚴肅的人之後

      到課率就開始下墜了

      我整學期缺席一次(是輪到其他組別報告)

      Ψ 總結

      這門課是教育方法學的課程

      還算是蠻有趣的(尤其是自製試題)

      做報告雖然有些花時間

      不過一方面內容有趣，一方面組員神罩

      整體而言是個令人感到充實的節奏

      教育學程學生們別落掉這門課囉

      非教育學程學生如果對這方面有興趣也可以來修修看

      絕對還蠻好玩的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.241.35.18
推 baby111aaa:推~ 但我覺得老師還不到奶奶的等級啦XD 只是白頭髮略多 02/02 22:10
推 jellyfishing:推數學系卷姐XD 02/03 14:41
推 polly83622:同學推~不過我覺得老師語速有點慢...導致上課有點冗... 02/03 22:30
→ polly83622:這可能也是到課率下降的原因XD 但是作業內容蠻有趣的， 02/03 22:31
→ polly83622:我也因此碰到很棒的組員~！\(^o^)/~ 02/03 22:31
→ jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:25
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:25


