Title:Fw: [評價] 102-1 闕志達 積體電路設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者pttbarca (leo)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-1 闕志達 積體電路設計時間Mon Jan 13 23:33:28 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1IqrrZxT ]

作者: HeyIC (慢跑去) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-1 闕志達 積體電路設計
時間: Mon Jan 13 11:28:32 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         闕志達 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機系選修

      δ 課程大概內容

         1. Introduction
         2. MOS Transistor Theory and Layout
         3. Delay
         4. Power
         5. Interconnect
         6. Combinational Circuit Design
         7. Sequential Circuit Design
         8. Datapath Subsystems
         9. Array Subsystems
        10. Power/Clock Distribution, IO, and Packaging

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Weste and Harris, Integrated Circuit Design, 4th Ed, Pearson, 2010.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，偶爾會有板書。
         老師講話還滿快的，觀念也帶的非常快，可以感覺到老師非常聰明，
         然後也是一個滿有威嚴的人，但上過幾次課之後，就會發現老師人其實很好，
         每周上課都會花半堂到一堂課時間複習上周教的，
         所以若該次沒聽懂，一定要馬上把握住下次上課的複習時間，
         因為這門課講了不少零碎但重要的東西，
         投影片的內容有時會分散到課本不同章節，單以效率論，上課絕對是最高，

         然後老師應該預設我們已經把交電邏輯的部份複習過一遍，
         所以相關的東西都講的頗快(其他的東西也是講的滿快的XD)，
         如果交電忘的差不多了，之後可能會有點吃力。

         而且有些電路圖就直接放在投影片上，功能的描述寫的並不那麼完整，
         都要靠上課補足或是回去直接翻課本才能理解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業 40%
         期中考、期末考各 30%

         依照往年的成績分佈來看，大概都是常態分配落在A-~A

      ρ 考題型式、作業方式

         主要Loading都來自四次作業，
         第一次作業算是相對簡單的，有些是習題有的，有些是自己出的，
         算是有點幫忙拉回交電的感覺那樣。

         第二次作業就可以感覺到壓力的提升，
         主要是給三個彩色的Layout圖要你寫出他的名稱、gate-level等等，
         會按照學號末碼分配題目，
         因為後兩個電路的Layout圖還滿巨大的，光要看懂接點那些就讓人痛苦...
         而且不只要看懂，還要在hspice上面寫出來並且用軟體跑波形，
         debug真的會滿累的。

         第三次作業著重在比較器的部份，因為這次是做出來答案對就有分，
         所以如果有和同學討論出來大概不會有太大的問題，
         主要是要我們寫Verilog來實現題目要的電路(ADC)，
         也是要用軟體來跑結果驗證是否正確。

         第四次作業就要做乘/加法器了，Loading我覺得跟第三次作業差不多吧，
         但是這次評分的方式改以 使用的電晶體數*最小half cycle ，
         算是很有競爭的味道了，電路的實作不算難，
         但怎樣取捨就要多動腦想看看了...

         個人是覺得的作業沒有想像中的重(雖然還是滿重的)，
         難是難在不知道要怎麼起頭，畢竟那些軟體大多數人都是第一次或第二次用，
         如果能請教之前修過的人請他帶你，大概能省50%左右的心力，
         不過若是能靠自己摸索學會應該會更好，
         因為之後研究或工作很多事都要靠自己..

         期中考滿簡單的，講義有讀懂大概都會，
         還有考一題Layout的題目，也是頗容易(如果作業有自己做的話)，
         不確定平均多少，但很多人都9X分。

         期末考部份就滿不簡單了，
         考了一些講義內容的延伸，或是一些瑣碎你不一定會讀到的東西，
         然後還有兩題Verilog的設計題..XDD

         老師似乎有說到因為大家期中考太好&作業分數也很高，
         所以期末要給我們來個挑戰QQ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          不注重出席率，但不來上課還滿傷的，
          真的很多零碎的東西回去自己看有點麻煩，
          電路的部份老師也會用譬喻的方式讓我們更好理解。

          基礎大概就交電、電子學MOS操作機制一定要會，電子學三若能同時修也不錯，
          課程後半段有一些重複，不過積電著重在整體的概念，
          比較不會考慮細部的運作電壓是多少那些，

          老師個性很好，加簽應該是全簽，並不會特別在意遲到。

      Ψ 總結

          是一門能學到很多東西的好課！但前提是課要好好上、作業要自己寫，
　　　　　雖然比起其他科目Loading算滿重的，但真的是收獲滿滿，
　　　　　這應該也是能決定你未來是否對ICS數位部份有興趣的課程，

　　　　　還有最好多找幾個認識的同學來修，一起討論真的會好很多，
　　　　　總之推薦囉！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.160.225.206
※ 編輯: HeyIC           來自: 118.160.225.206      (01/13 11:31)

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: pttbarca (111.248.177.252), 時間: 01/13/2014 23:33:28
推 superwilliam:超推老師!!!!!!!!!! 01/23 13:54


