Title:[評價] 99全  盧瑞鍾 中國政治哲學一&二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsunex (Syun)看板NTUcourse標題[評價] 99全  盧瑞鍾 中國政治哲學一&二時間Thu Jun 30 15:01:07 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
         99學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          盧瑞鍾

      δ 課程大概內容
          上學期主要是以先秦百家→孔子→孟子與荀子→老莊→商鞅韓非為主
          下學期主要是從王守仁與李贄→黃宗羲→太平天國與曾國藩→戊戌維新
                           →康有為→梁啟超→譚嗣同→中國政治思想總結

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          蕭公權《中國政治思想史》、老師整理的一本講義本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         政治系修改課綱之後這門課變成政論組的必修，學分也調降成兩學分
         老師上課主要以講授為準，因為時間有限所以老師講授的方是主要以
         人物為主，時代背景為輔。上課的時候老師會先介紹一下時代背景和
         那時候的歷史氛圍，然後在切入人物的政治思想。

         畢竟是哲學的關係，某些人物的主張太過玄虛，課本有點文言文，所
         以老師有準備一本講義請班代在學期初的時候幫大家影印，裡面是白
         話文的解釋，有助於瞭解。

         老師老師上課方式輕鬆自然兼帶幽默，上課的時候會以課本的脈絡將
         某人物的思想依序寫在黑板上，然後將古人的思想以今天的眼光評上
                       O(好) X(壞) 三角形(尚可) 來逐一解釋
         考試的時候很有幫助！

         少許時候老師上課會以生物學的觀點來解析，這部份能不能接受就見
         仁見智囉!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         很甜。上學期班上14個人修課，我跟我同學都A+ 相信其他90分以上
         的人大有人在！

         評分方式是出席30%、期中考35%、期末考35%。

         老師說 同學若自認為期中期末考沒考好可以繳手寫1000字左右心得報告
         題目由老師指定，我之前就寫過「荀孟比較」、「儒法比較」
         報告老師最多可以加期中考分數到20分，期末考我就不清楚了!!

         上課若真有不懂的也可以問老師，老師會翻書幫你解答。
         整學期沒有其他的作業，也沒有其他的負擔！只需要把老師上課的筆記和
         蕭公權的《中國政治思想史》看熟就可以了！
         出席有到，基本上分數是很好拿分的！

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考出題的範圍是課本兩章和上課的板書
         是10題填充題，聽寫的方式，每題10分，有斟酌給分
         比如說，老師會唸：「明末清初反專制思想人物，主張立君所以為民
         君臣為民之公僕等的人物是誰？」
         你只要在答案紙上寫上：黃宗羲就可以拿10分
         或者說荀子有主張哪些思想，請舉出兩個。
         若寫不出專有名詞等，意思對了也可以斟酌給分。下學期期中考我們班
         最低九十分@@

         期末考就很規矩了！五題名詞解釋+三題申論題
         範圍是期中的兩章再加兩章和板書，有時候會一兩題名詞解釋超出範圍
         基本上老師說名詞解釋意思對了可以斟酌給分，但申論題就靠實力了！

         整學期沒有作業和報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         其實不需要有基礎也可以修這門課
         裡面有些東西在高中的《中國文化基本教材》或《倫孟選讀》和歷史課本都有
         課本只是針對某特定的思想人物做深入介紹

         老師很重出席率，每節上課都會簽到，佔學期成績30%。老師也允許當天補簽
         就是第一節遲到了，也可以在兩節課堂中間的下課補簽。

         上課不會禁止吃東西

      Ψ 總結
         這學年修盧老師的課感覺獲益良多，或許是因為人數少的關係，上課氣氛很好
         也很輕鬆。老師出題和講課的範圍都是以課本的脈絡為主，但因為受限於時間
         ，只能以重點人物作介紹。但老師還是會幫學生整理好重點寫在黑板上。

         老實說起來頗慚愧的，老師每次都很準時提著他的公事包進教室，遲到的都是
         學生。但老師還是很開心的向出席的學生問好。

         這門課雖然是政治系政論組的必修，但學生其實沒甚麼負擔，可能比很多通識
         和選修還輕鬆，學生要做的就是出席和唸好課本筆記就可以拿高分。

         至於有沒有學到東西，我認為是肯定的，但老師只是輔助者的角色，老師上課
         會講一些課外的東西，這部分就見仁見智囉~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.60.144
※ 編輯: hsunex          來自: 114.42.60.144        (06/30 15:01)
※ 編輯: hsunex          來自: 114.42.60.144        (06/30 15:05)
推 simrytma15:學不學的到東西見仁見智 但真的是又涼又甜的好課!! 06/30 21:21
推 jasonhuipose:我拿過...99分 07/01 00:55
推 hshzzsh:我拿過...98分 07/03 00:05
推 simrytma15:我拿過...兩次A+ 07/08 16:14


