Title:[評價]100-1 趙治宇 普通物理學甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (林冠冠)看板NTUcourse標題[評價]100-1 趙治宇 普通物理學甲上時間Mon Feb 20 23:28:20 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       趙治宇教授
      δ 課程大概內容
       能量守恆、重力、轉動、流體力學、震盪、波動、熱學
       還有最重要的：補充科學新知
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       學到的知識：五顆星
       拿到的分數：三顆星(小弟太弱了對不起QQ)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       1. Principle of Physics, by Holliday, Resnick, and Walker, 9th edition.
       2. 基礎物理學-力學，林清良與戴念祖，五南書局 (本書建議可以不買)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       板書，每年的筆記大同小異，上的是課本內容和老師補充的題目，會有加分題可
       以課後交給教授。每次上課都超嗨，教授總有講不完的豐功偉業可以講，常常講
       到連自己都忘記是在上普物，當然和以往一樣笑料很多，只是這學期因為上課時
       間減少補充也減少了。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       期中期末各半，沒有作業和出缺席分數。
       算扎實分吧，不過學期成績似乎會調分。
      ρ 考題型式、作業方式
       期中期末考題出自於教授勾的習題+上課內容+科學新知。
       期中考傻傻地做習題，但來不及對答案和檢討，於是其中悲劇了。後來經過高人
       指點，挑重要的和困難的做就好了。科學新知可以查歷屆考題幾乎不變。上課的
       證明要會算。雖然教授每次都在強調他的考試很簡單，說是跟歷屆考題重複率很
       高，但是不能掉以輕心，因為考前才發現雙號題沒有解答啊(悲劇)小弟是外系，
       所以不知道哪裡可以取得解答，但可以趁助教時間去問問題喔，懂得應考方法比
       較容易拿高分。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       完全不點名不看遲到，外系選修的基礎...計算方面要多加強。
       加簽部分，第一堂課外系全簽，但是化工的另一班的人(好像是單班)因為怕另一
       班教室太空，所以只簽一部分的人。然後教授就要大家宣傳下一堂不給簽了，只
       是後來寄信給教授的人還是簽到了。
      Ψ 總結
       我是非理工學院的人去加簽的，比起之前評價的神人我還真是自嘆不如，本來以
       為可以拿高中的物理輕鬆過關，想不到大學的普物如此深奧，雖然說最後成績還
       是被教授調分過關的，但還是很喜歡這門課，畢竟學到知識比分數還來的重要多
       了。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.121.33.48
推 PonShen:推趙老師! 上課學到很多! 02/20 23:47


