Title:[評價] 101-1 財務管理 林煜宗 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (ˇ宅ˇ)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 財務管理 林煜宗時間Sat Jan 12 01:05:40 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林煜宗
      δ 課程大概內容
        上課內容：
        1.      導論 (Ch.1)
        2.      財務報表概述、現金流量觀念、杜邦系統 (Ch.2,Ch3, RWJ之Ch.3)
        3.      財務規劃 (Ch.3, RWJ之Ch.4)
        4.      商用數學、淨現值觀念 (Ch.4,BMA之Ch.2)
        5.      資本預算 (Ch.5,Ch.6,Ch.7)
        6.      證券評價觀念 (Ch.8,Ch.9)
        7.      風險及報酬觀念 (Ch.10,Ch.11,Ch.12 ,Ch.13)
        8.      資金成本及資本結構 (Ch.14,Ch.15,Ch.16,Ch.17)
        9.      衍生性商品及財務管理 (Ch.22-7)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        涼度：★★★★★
        甜度：★★★★
        收穫：★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Stephen A. Ross, Randolph W. Westerfield , and Jeffrey Jaffe,
        Corporate Finance，9th ed. 2010, McGraw-Hill
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片教學，包含書商給的投影片以及老師給的補充資料
        書商給的投影片跟課本題目的解答在期初會公布在ceiba上
        比較重要的內容會寫板書，不過板書這件事情...尷尬了大部分看不懂
        老師的教學內容很專業，但真的好急好急好急搞得我跟不上他的速度
        很多公式老師都會把詳細證明都列出來，只是沒公布在ceiba上的證明
        大概一個都不會懂，不過證明考試都不會考
        寫在白板上的就算了吧，反正真正會考的也是在歷屆跟投影片裡面
        跟不上老師的腳步沒關係，就先自己看那章節的其它投影片吧
        我相信應該跟不上或不想跟的人很多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        普通甜
        期中考40(印象中)
        期末考40
        平時成績：上課表現(回答問題會加分)、作業(3次)、神來一點
        我和我同學期中期末考試成績平均在80上下，都A+
        有一次老師要出席的簽名，最後一次上課是要求大家都要出席
        期中考後的上課務必出席，"考卷一定要拿回去!!!"
        不然最後一次上課就準備被老師噹說期中考後就不來怎樣的...
        最後一次點名有點像打印象成績
      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末考選擇題為主，最後10分左右是計算題(請參考歷屆試題)時間80分鐘
        看了前兩年的考題你還不知道要猛K歷屆的話那就別怪老師考很難了
        老師說就是要你過啦!!!剩下分數才是辨別程度的題目，觀念要很清楚。
        今年期末老師說有故意變比較難，跟歷屆的重覆率降低，最後三題問答題
        請以50字回答，亂答者倒扣兩分，考的都是他上課有強調過的部分
        考的都是會有一點點印象的東西啦要是有去上課的話
        這是非常刺激的考試，因為當天考完你的成績當場可以看
        考試的範圍除了課本章節之外還有老師的課程補充資料會放在ceiba上

        歷屆試題都會公布，老師自己會把前幾年的考題附答案放在ceiba上，
        作業在期初就已經放再ceiba上了，只是很難寫
        以今年來說，第一份作業根本沒轍，一直問老師，最後老師把詳解給我們看
        就拍下來寫了；第三份作業是原本不打算收，所以早就放答案上去了，可是
        期中之後不知道是因為成績少還是什麼原因就又說要收，所以就爽爽賺一次
        平時成績。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        重視的話大部份時間事還好，很多人到期中考的時候才會出現，"同學原來你
        有修財管喔"這句話一直聽到。不過我期中考後一周沒到在齊默打成績的時候
        就被噹了，所以出席...還是會翻一下記錄的感覺，不過不會占太多分。
        外系選修，規定是要修完會計一年啦，但是老師並沒有特別做這樣的限制。
        一開始就會說：去找管院的同學幫忙惡補三小時的會計就好了。雖然是一直用
        到會計的觀念，不過大部分時候還是僅限於那些基本觀念，影響不大。
        加簽的話全簽，好像會想修他的課的人有點少。
      Ψ 總結
        如果你只是跟我一樣純粹想拿財務管理的學分這門課很ok
        想真正扎實的學到財管的精義請離開
        反正來上課的有一半都不知道去幹嘛的也說不出當天學了什麼
        原po是在期末考前花一星期看完整個考試範圍的
        要我現在說有學到什麼我還真的講不出來
        可能就是一些公式會算而已吧

        要是想選擇這門課的同學
        非常認真的建議你在上課的時候知道他教過哪些章節就好
        拿出版商的投影片出來看，或是ceiba有公佈就看ceiba的版本
        課本內容非常多，原po是以例題為主，還有一些歷屆有出現的重點章節才看
        剩下的內容就隨它去吧，不然包準看不完
        簡單來說這門課幾乎是自學課，老師在學期初就把所有投影片跟課本題目的
        solution放ceiba上，所以原則上只要知道老師教過哪些還有看公佈欄的補充
        資料就好了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.191.211
推 EternalChaos:推自學課 和甜課~~ 01/12 03:08
推 claire1204:寫的很實際 頗甜 但真的要自學XD 01/12 03:37


