Title:[評價] 99-2 白慧嬰 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 白慧嬰 桌球初級時間Mon Aug 22 03:28:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
            99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
            白慧嬰老師
      δ 課程大概內容
            會分AB兩組，A組會有點對打(?)，B組比較練基本功，可是..XD
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
            3~4顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
            無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            一開始就會測試，然後分成AB兩組；
            兩組的上課內容並不一樣，雖然是桌球初級，
            但感覺即使是B組也不是從頭學起就能過關的..
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
            一次考試和心得報告。
            當時A組好像是要接老師發的球，B組是要做某種對打；
            然後不知為何都會突然變得很不容易orz
      ρ 考題型式、作業方式
            如上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            幾乎每次點名，遲到還是不要比較好
      Ψ 總結
            考試前往往需要額外自己去練習，感覺不是輕鬆過的初級XD
            不知為什麼班上會有一些很厲害的人，所以A組也不太輕鬆(?)
            總之如果以前沒學過的話，恩，不是很建議選這門。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.81
→ pairslipper:B組是要兩人一組 考前兩週從三種對打方式抽一種考 08/22 13:51
→ pairslipper:報告是觀賽後寫心得+課程心得 08/22 13:53
推 Liebe1991:分數也普普 08/22 17:11


