Title:[評價] 100全 蔡長林 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alison134689 (我想想)看板NTUcourse標題[評價] 100全 蔡長林 大一國文時間Mon Jun 25 17:06:52 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡長林

      δ 課程大概內容

         蘇東坡的一生概述與重要文學作品

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         蘇軾選集 王水照 萬卷樓出版(可買可不買，上課會上幾首裡面的詩詞)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師台上授課，時常板書，

         雖課程名為蘇東坡卻常常扯東扯西XDD

         據說以「老蔡開講聞名」

         一開始對他獨到卻有些個人主義的見解有點排斥，

         (像是大力抨擊現代沒內涵的大學生等等感覺超鄙視我們這一代囧)

         後來聽久了倒也漸漸習慣

         只能說是老師很有自己的一套想法與原則

         在接受他的觀點後其實聽他上課也挺有趣

         在澎湖成長的老師有著與眾不同的成長歷程

         也許就是因為成就都是靠自己空手掙來的才如此嫌棄草莓族吧

         但也因此，老師有許多個人經驗是從小被呵護長大的我們不曾體會過的

         老師課堂上分享這些艱辛卻也盡興的故事總是讓我們聽得津津有味

         個人認為，上老師的課不要太緊繃

         像我一開始覺得老師上課都在亂扯隻字不提蘇東坡根本沒有去上的必要

         就會不知不覺越上越不爽─''─

         但其實這門課的重點在蘇東坡卻也不在蘇東坡

         從老師的言談中學習對人生的態度才是上這門課最大的收穫

         不過當然蘇東坡的生平還是會講啦XDD

         有些國高中上過的文章在大學讀又是另一番滋味

         像在上和子由澠池懷舊、江城子、定風坡、水調歌頭等等時，

         雖然都是耳熟能詳的詩詞，在老師講解下讀起來的感覺又大不相同

         (應該不是因為我老了吧XDD

         老師也將蘇東坡的人生細細講了一次(像他的應舉歷程、烏台詩案始末等等)

         配合他的作品學習的確可以學到很多

         這也是我給老師四顆星的原因:D

         另外老師上課並不點名

         位子隨便做，坐前面點的臉孔就會被老師記住

         哪天翹課了還會被老師念XDD

         不過因為我上學期位子都換來換去

         到期末最後一天老師竟然問我是不是從來沒有上過課QAQ

         老師我是從不缺席的好學生啊就算無聊也會硬張著眼睛恍神的好嗎囧

         上課需要自備一本筆記

         老師常常板書一些參考書沒有的文章

         也常常出一些作業叫我們回去查寫在上面

         (通常都是滿莫名的名詞，像八仙、南海一號、鐵線拳等等，

         上課講到什麼就叫我們查什麼，都不會太難)

         不寫也無所謂

         不過老師有事沒事會走到台下看看同學筆記順便電一下電機和法律的同學=  =

         但基本上他也不記學生名字

         如果被他發現你都沒抄筆記沒寫作業其實也是沒差XDD

         老師上課原則是不趴睡、不喧嘩

         他認為如果精神不好大可不來上課

         不太在乎翹課同學的

         但其實會來上課的依然會來:)

         因為老師是中研院的研究員，常常很忙

         有時出差就會請助教來放電影

         (目前放過的有愛的代價、刺激1995、三個傻瓜、貧民百萬富翁、等等)

         要寫800字心得

         但因為也是寫在筆記上也是可以不用寫啦哈哈(心虛)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考 30%

         期末考 40%

         閱讀報告 30%

         筆記可交可不交，斟酌加分

         上學期的給分聽說都還滿好看

         不過老師自稱是下學期殺手

         在成績出來前還是不要說太多囧

         不過因為老師常常負責學測、指考的作文批改

         對於文字的駕馭自有講究

         所以考試作文的分數似乎沒有很好拿=口=

         但是好像都會再調分啦看到考卷別太驚嚇

         作業成績也都給挺高的

         估計應該是不甜不酸偏扎實


      ρ 考題型式、作業方式

         (一)考試部分

         上學期沒有考期中，老師說會用寫在筆記上的電影心得來打分數

         但因為筆記可以不必交所以我猜其實根本是期末定生死XD

         考試都是4題申論題(期末時出五題任挑四題寫)

         每題都要500字以上(印象中)

         通常都會考蘇東坡的文章賞析一類的，

         上課時常常會先洩題所以不必太擔心

         (該擔心的是就算知道題目也不一定寫的出來。_。)

         考試都可open book，甚至帶筆電查資料也OK

         (這時候筆記其實就還挺重要的，上課有聽有抄基本上就都會寫)

         不過曾經考過一題「中國文學是什麼」讓我不只一點的傻眼

         (二)閱讀心得

         評分的另一項重頭戲

         上學期的閱讀書目是金庸任一系列小說，心得3000~5000字

         沒錯正是金庸

         我聽到的時候有想翻桌的衝動

         這門課上的不是蘇東坡嗎告訴我為什麼作業要寫八竿子打不著的金庸為什麼???

         讓我這個從來不碰武俠小說的人逼不得已只好去看了一套射鵰囧

         (好啦其實也是挺好看哈哈

         選不到金庸相關的課的人也許可以選這堂自我安慰一下(?)

         下學期的書則是任選一本世界名著

         老師當時是說希望我們找十八、十九世紀的西方作品

         像是狄更斯、雨果或是受西方影響的三島由紀夫、村上春樹之類的

         到最後放得很寬感覺有名一點的都可以

         聽到同學選的有：悲慘世界、我是貓、假面的告白等等

         我原本想選伊坂幸太郎的書

         不過怕老師會吐血最後選了罪與罰XDD

         (不過罪與罰實在是有挑戰性的令人後悔囧)

         P.S.作業都要手抄在稿紙上所以建議早點寫

         不要像我一樣都先用電腦打好到期末這天才狂抄到手快抽筋

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         想不想上課自己決定從不點名前面說過

         另外就是我覺得老師似乎挺注重禮貌

         如果要加簽建議有禮、尊重一點

         上課不要穿拖鞋也不要吃東西

         其他就隨意吧XDD


      Ψ 總結

         雖然評價有點兩極但我基本上是還滿喜歡老師的課

         (扣一顆星大概是因為作業要寫金庸然後竟然以為我從沒去上過課吧XD)

         如果不太適應老師的講課方式其實可以忍耐一下多聽個幾堂

         習慣之後就會發現老師的好了吧:D

         而且這堂課其實算挺凉的

         不需要上台報告也不需要演戲

         老話一句上課有聽筆記有抄考試就不用太擔心

         噢還有老師在下學期最後幾堂課天氣很熱時會請吃台大冰棒

         記得到時不要翹課唷C:


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.197.3
推 kevinapo:長林師尊必推 06/25 19:13
→ baby111aaa:去年修課生表示: 說好的郵寄筆記回家呢???  ="=... 06/25 21:04
→ alison134689:不會吧沒有寄喔O口O''我有交欸!!! 06/25 21:26
→ argentina306:不是院士,是研究員 06/25 21:31
※ 編輯: alison134689    來自: 140.112.197.3        (06/25 21:36)
→ alison134689:謝謝，我改好了(不好意思分不清楚兩個差別) 06/25 21:37
推 Derver:去年的筆記還沒收到... 06/26 18:15
→ alison134689:QAQ虧老師信誓旦旦的說郵資他自付,還我筆記啊(忽然想 06/26 23:53
→ alison134689:扣他星了囧) 06/26 23:53
→ baby111aaa:你看到成績會更想扣他星... 06/27 20:36
推 tentimes:哈哈看到成績前不要說太多XD 同班人淚推 06/28 23:55
推 ethantennis:淚推  我的筆記哩@@ 06/30 14:37
推 tentimes:老師似乎沒下重手?我上下學期拿A-/A 現在就等筆記了 07/12 00:15
→ alison134689:真的欸,成績普遍聽下來字母都至少有A,老師突然佛心 07/12 23:10
→ alison134689:來著?XDDD  不過筆記的下落的確令人憂心ˊ_ˋ 07/12 23:11
→ alison134689:說不定老師家裡有一個書櫃裝滿著歷屆學生的怨念吧(誤 07/12 23:12


