Title:[評價] 99-2 蔡英欣 日文法學名著選讀一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者freewaterboy (You'll see )看板NTUcourse標題[評價] 99-2 蔡英欣 日文法學名著選讀一時間Sat Jul  2 13:44:16 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 992
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         法學院  蔡英欣教授
      δ 課程大概內容
         日文法學書籍  日本法學概論
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         法学入門 星野　英一 (東京大学名誉教授)／著
         這學期講授
         第５章　日本法の歩み
         第６章　日本法の源，継受法と日本社会
         第７章　法律の適用
　           第１節　法律の適用と解釈
　           第２節　適用される「法律」─「法源」，紛争の解決
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師第一堂課會先測試每一個同學的日文能力
         上課用書裡充滿著大量漢字，本身已經有學過日文，但是不會
         的漢字讀法還非常多，所以大家基本上程度不會有太大差異，但是還是建議
         日文至少要有日檢N4的程度，動詞變化也一定要會!
         老師每次前一堂會指定下一堂的閱讀範圍，其本上是五面課文內容，然後自己
         要回去查課文裡不會的漢字標音，然後自己試著閱讀翻譯指定範圍，上課時老
         師會輪流點人起來閱讀一段課文，閱讀完立刻翻譯剛剛念的內容，除非有較難
         的文法或著翻譯不通順的地方老師會講解，要不然授課會一直流暢的進行下去。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實偏微甜 最後成績出來有A
      ρ 考題型式、作業方式
         作業就是以上指定閱讀範圍
         有期中跟期末考 考試方式是50~60題的課文裡重要字詞標音，法學名詞為主
         然後有二題課文裡的文章段落日翻中
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         這堂課是小班課只限20人修課，好像有加簽?!但是最後人數不超過25人，
         由於人少老師會記人，最好不要遲到早退跟缺席，基本上每堂課每個人都
         有機會被點到，上課佔學期成績滿大的比重，但是每個人可以有二次的缺席
         額度，請假需事先跟老師說明。

      Ψ 總結
         這堂課是研究所為主的課，但是大學部學生占三分之一，也有外系的同學來修，
         外系來修的話，由於很多法學名詞可能會覺得很陌生，最好每個人都準備一本
         字典，査專有名詞最好要有一本広辞苑，查一般動詞標音意思最好要有大辞林
         或大辞泉，但是一般的日漢字典也是夠用的，老師上課不會講解太多文法。上
         完這門課我覺得最大的收穫是日翻中的能力有一點點的進步跟學習了很多漢字，
         我每個禮拜大約花3~4個小時準備這堂課，最後有這樣的成績也知足了。

          以上

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.195.165.93
※ 編輯: freewaterboy    來自: 123.195.165.93       (07/02 13:46)
推 hyacinth123:文法部分至少要有N3程度 要不然翻會有困難 07/16 21:59


