Title:Fw: [評價] 102-1 王奕翔 工程數學-微分方程 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者pttbarca (leo)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-1 王奕翔 工程數學-微分方程時間Fri Jan 17 12:50:39 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1Is9TcvN ]

作者: ittfie (kevinlee) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-1 王奕翔 工程數學-微分方程
時間: Fri Jan 17 10:37:24 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：

         102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王奕翔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機系必修

      δ 課程大概內容

         (1) 一階微分方程

         (2) 高階微分方程

         (3) 線性微分方程級數解

         (4) 拉普拉斯轉換

         (5) 一階線性微分方程組

         (6) 傅立葉級數與傅立葉轉換

         (7) 偏微分方程


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         五顆星大推！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Dennis G Zill, Warren S. Wright, and Michael R. Cullen,

          Differential Equations with Boundary Value Problems, 8th ed.

         但上課不會用到，會以投影片為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             老師是今年新進的教授，似乎也是第一次開課，所以一開始很關心我們能

         不能適應他的教學方式，因此剛開學就做了兩次教學問卷，問同學他教學上有

         什麼需要改進的地方。基本上老師都用他自製精美的 LaTeX投影片來上，在問

         卷調查後，做了些調整，有時會在黑板上實際演算重要題型，偶爾也會抽同學

         上去做題目。

             整體來說老師上課非常流暢，不會給人因為是第一次教而對教材生疏、缺

         乏教學經驗的感覺。由於老師也是電機系的學長，十年前也在台大和我們學同

         樣的課，用一樣的課本，所以他也會分享他當時的一些解題的心得或技巧，不

         論是化簡分式、或是整理級數解的次項等。至於定理中該推導的式子他一定會

         放在投影片中，讓同學不是只死記公式，當然有一些較艱澀的證明，並不在本

         課的範圍老師就只會帶過。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業 15%

         期中考 42.5%

         期末考 42.5%

      ρ 考題型式、作業方式

             本班也是電機系統一教學，期中期末都統一，然而據老師說這次三個班的

         老師中有兩個是第一次教這門課，所以期中考出題時難度和題數沒有拿捏好，

         導致大家都寫不完，最後分數有點慘。期末考就比較好了，但即使同樣有加時

         我還是寫不完....。我想這門課無他，惟手熟爾，觀念沒有很多，但一定要把

         公式和解法練很熟，才可以考好。

             作業算是本班的一大亮點，老師會勾一些課本的習題給我們自己課後練習

         不過真正要繳交並算分的是老師他自己出的題目。老師也表示會在作業出一些

         比較特別、具思考性的題目，而其實就量來講真的不多，總共四次，一次大概

         六七題，但不曉得為什麼就是要寫很久....，尤其是在還沒有讀熟的時候，但

         如果用心去做、去想它之後，對那個章節會有更深的了解，也不得不佩服老師

         出題的創意。即使最後沒有完全寫完，助教也改得頗鬆，會給不少部分分，而

         之後老師也會打好詳解放在教學網站上。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             不在乎出席，有時候老師看人還到的不多，會等個兩三分鐘才開始。至於

         基礎，會一點積分技巧應該就可以，不過懂一些線性代數更好，對於理解線性

         獨立解、傅立葉級數中的正交基底、投影等等的概念會有幫助。雖然是大二必

         修，但也有一些大一的會先修。


      Ψ 總結

             老師真的很認真也教得很好，但可惜的是，他表示其實他做的研究和微方

         沒什麼關係，他是做消息理論的，以後會開相關的課程或專題，若是開數學課

         也是線代或機率，所以這次的微方可能是空前絕後了(那你還打評價做啥)。不

         過我想連非老師研究範圍的課他都教得那麼好的話，以後老師開他的專業課，

         其評價就更不用說了吧！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.172.244.51
推 henry1915:當年上過台大表特的男人 01/17 10:55
推 Kryon0405:推先修神同學 01/17 10:59
推 pzboy:推原po先修神 01/17 11:13
推 nature1:推先修原po! 01/17 11:28
推 karcclin:推原po神 01/17 11:42
推 lttm3:真的很長 推原po神<(__ __)> 01/17 11:44
推 coolboychiu:通信也有用微方歐 隨機微分方程 積分方程 都會用到 01/17 12:08
→ coolboychiu:要比神的話 老師當年可是威震雄中 電機 01/17 12:10
推 rrro:推王神~~~~ 01/17 12:36
推 felgher:推原PO先修大神 01/17 12:40
推 e2167471:大一上就有能力先修真的是滿厲害的 01/17 12:42

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: pttbarca (23.240.175.181), 時間: 01/17/2014 12:50:39
推 newsboy3423:何時開消息理論啊 01/17 13:27
推 sunhextfn:103年微方沒有王神QQ 07/27 16:32
推 sunprinceS:後悔沒先修到王神啊QQ 08/02 23:08


