Title:Re: [評價] 100-2 劉深淵 電子學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


D作者XDucka (Duck)看板EE_Comment標題Re: [評價] 100-2 劉深淵 電子學二時間Wed Jul 11 02:29:07 2012
:               投影片上課(投影片可到老師的網站下載 帳密老師第一節課會給)
:               老師平常上課進度頗快也很嘴砲(總結再說)
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:               期中35% 期末40% 兩次小考各10% 作業5%
:               算甜吧 因為助教佛心大調分 個人加了兩個等第
:       ρ 考題型式、作業方式
:               作業就課本的習題 每次大概十來題
:               小考就是作業勾選題目選兩題出來考
:               期中期末就看真功夫了 基本計算題一定有(算gain Rin Rout...)
:               觀念題也不少(例如:給一個輸入波形 畫輸出波形(bias要標明))
:
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:               基礎就電子一 加簽的話沒什麼限制 好像全簽的樣子
:               老師不管出席率及遲到(個人經常遲到) 只要記得交作業和考試就好
:       Ψ 總結
:               老師本學期第一周放大家鴿子沒上課(明年的話就要看一下isscc的消息)
:               看起來好像會趕不上其他班 但因為老師飆課的功夫(幾乎不帶例題)
:               結果學期末不用補課就上到9.12
:               雖然上得很快 但上課還是很想睡(可能時間的關係吧)
:               不過如果上課聽不懂有問題 老師都挺樂意解答 不會給你擺臭臉
:               還有老師常常解電路解到一半 不知道ppt為什麼這樣寫的時候
:               老師就親自在黑板上怒解一次
:               (就像做完筆記 多年之後就想不起來當年為什麼這麼做一樣)
:               平常上課的時候 老師經常分析完一個電路就說
:               "這就是人生啊" "人生就是不斷的trade-off"(老師超愛講trade-off的)
:               就出來的成績來看 期中是四班最差的樣子 期末爬到第二(不及格率最低)
:               不過要說是老師的功勞也不太對 因為平常會出現在電二145的同學
:               大概只有選課人數的一半 而且期中之後更少人了
:               我個人認為老師講得算相當清楚 上了老師的課我才對電子學比較有sense
:               第一次po評價文 寫得不是很好 請多多包涵
:               有什麼我忘了講的 也請大家補充


想賺個文章數XD

(不是要打臉拉) 只是想幫老師護航一下  我記得期中平均應該不是他最差吧= =?

然後電子二的調分真的是很佛心阿 佛到我們這屆卷哥表示很無奈

有人78 64 也A+ 卷哥 92 93也A+   XDD  (說明一下  期末考能考到80up就已經很高了)

而且期末考閱卷前好像只有他一個90UP  (Dj表示:太狗)



所以雖然電子這科很多人是真的讀不懂也沒興趣 但是不要輕易放掉阿

因為作業全部都是課本習題 不會也可以看解答

小考為了讓同學真的做習題 也是考習題 連數字都不會改 出超過範圍我們這屆還不算分

等於那25%幾乎是全拿 剩下公式背一背小信號模型畫一畫 配合題ABCD猜一猜

要被當那真的是課本完全沒打開過才行..




劉深淵老師的部分 我個人是很喜歡他的教學方式

雖然教的沒有像某長的面貌佼白 五官清秀 帥氣又英俊的教授那麼仔細
(說不仔細其實也不太對 因為呂帥幾乎是每個課本上的圖都會畫黑板講過)

但老師主要就只是口頭講一講他的講義 重要的地方給你一些*很有用的看法告訴你
(為什麼是那樣 或是要怎麼求什麼 或是這種電路可以怎樣簡化成另一種等效電路)

然後課本有些沒推導的小信號模型會在他的講義上，也會很快的帶過去
                (我自己是覺得那些有點太瑣碎或太難 考了不太有意義
                就只是在比誰有把講義上那些**Ro Gm怎麼推的過程背起來)
然而我覺得這樣的方式沒有比較不好 因為電子二的內容真的事很繁瑣

期中考之前可能還好 頂多來個3.4個BJT或MOS

把忘光光的電子一公式複習一下Vgs Vt Vds Vov gm ro Id Ib Ic re r拍 被他 阿法

再把MOS跟BJT從drain跟source看進去的電阻公式背好

給你一個電路要怎麼求Gm Ro(求Ro就input short ouput接Vx)

就可以應付大部分的問題

但是=.=

期中考之後就真的是要用觀念去看電路 跑出一堆電容就算了

尤其是像741那樣20幾個BJT兜起來的電路

每個部份的Ro Gm 啥的 幾乎都是看哪個電阻影響最大 求個近似就好

所以每次老師在推小信號的時候我都會很想睡覺 想直接知道結果= =
      (因為實在是對電子學這些電路沒啥興趣 要是跑去呂班上課我應該會很痛苦)
所幸老師都講蠻快的 所以還好 而且老師都不補課不加課

跟呂班比起來就是涼涼的吧 但內容絕對不會少 所以像我這種懶的抄筆記 又真的

覺得電子二的內容有點枯燥的人 就蠻適應劉班的教學方式的




而且他每次講一講 就開始推薦自己的 類比積體電路設計

有時候還會講一些自己當初選組的心得分享

雖然都超嘴砲的 (啥在我看來你們這些電路就只是像積木一樣 都很簡單啥的XDD)

但我覺得能這樣歡樂的都給他講 也是蠻有趣的



但他真的是大師級沒話說  有不會的問題可以去問他  因為他真的超級懂

他好像在類比積體電路那領域待20幾年了  有興趣的話去google劉深淵

看到下面建議就跑出來 劉深淵教授對碩博士生的期許  點進去看就知道

真的是超大師級= =



註1:真的很有用 尤其是如果以後要走ICS組的話  這些電路的基本看法太重要了
註2:這邊是說一些很難的電路(像是wilson current mirror的Ro) 一些簡單cascode
cs amp的Ro還是很基本要會喔= =

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.171.114.220
推 djshen:太狗 07/11 02:33
(′‧ω‧‵) 大鈞聽到調分快找調分夥伴唱調分歌ㄅ
※ 編輯: XDucka          來自: 1.171.114.220        (07/11 02:36)
推 so15963:調分萬歲!! (鍾班的來亂入一下 07/11 05:55
推 james371507:推一下  雖然下半學期很少看到他lol 07/11 11:19
推 ro3289:調分太瞎趴.. 07/12 00:18
→ donkilu:一樓震怒了! 07/21 03:35


