Title:[評價] 100-1 薛承泰 福利人口學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者recherche (矯揉造作)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 薛承泰 福利人口學時間Sun Jan 15 14:14:09 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 薛承泰 古允文

      δ 課程大概內容

         以人口學角度分析政策，技術性的部分比較少，多半是老師做政策分析

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         每次上課發一些論文，加上ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要是講投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         不確定

      ρ 考題型式、作業方式

         期末考加一個團體報告，偶爾有小作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         跟其他社會系的課差別很大，應該是不需要什麼基礎

         對社會政策稍微有點興趣就可以來

      Ψ 總結

         說實話，這堂課的重點不是他講了什麼人口學的概念或是分析方式

         而是薛承泰長期是國民黨社福政策的制定者

         如果想了解國民黨社福政策的制定過程跟背後的意識形態

         我想這是一堂非常重要的課

         譬如你可以在課堂上聽到國民黨之所以反對公托的原因

         對社會救助法的觀點，還有為什麼反對蓋社會住宅等等

         我個人覺得負擔很輕，雖然常常穿插他個人的閒聊，但整體來說算有收獲

         但如果想從這堂課學到什麼精闢的人口學跟社會福利的分析

         那絕對會失望...

         另外，因為老師其實是政務委員兼福建省主席

         所以他會有幾次缺席，這也是為什麼要跟其他老師合開的原因

         不過聽說一直以來都是以薛老師為主，其他老師比較像...TA

         像這學期古允文老師上課的比重就很低

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.0.44.37


