Title:[評價] 100-1 蔡宗珍 憲法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BackTime (Chants詠)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 蔡宗珍 憲法時間Thu Jan 19 00:57:45 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師：蔡宗珍

      δ 課程大概內容：

　　　　　國家、憲法與人民之間的基本關係，
　　　　　憲法的形成、發展與變動，
　　　　　違憲審查制度、憲法審判制度與我國司法院大法官之運作，
　　　　　憲法基本原則（法治國原則、民主原則、共和國原則……）
　　　　　基本人權

　　　　　以上大致是這學期的四大主題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　這學期老師推薦了三本書可以自己買來當課外補充閱讀，
　　　　　但是上課都不會用到，主要是看老師的PPT
　　　　　老師都會把PPT放在網路上，甚至提前寄到信箱中，
　　　　　常常上課當天一大早都會收到老師寄來的信XD

　　　　　會這麼做的原因是希望同學上課可以不要忙著抄東西，
　　　　　多跟著老師思考。

　　　　　參考用書通常會挑一本買，
　　　　　是用來釐清或自己閱讀一些課堂上沒提到的東西，
　　　　　考試時都是考試上課的內容，所以不用擔心要買哪本。

　　　　　參考用書如下：

　　　　　1.法治斌、董保城合著，憲法新論，第三版，2005年10月，元照出版社
　　　　　2.吳庚，憲法的解釋與適用，第三版，作者自刊
　　　　　3.林子儀、葉俊榮、黃昭元、張文貞合著，權力分立，2006年，新學林出版社

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　投影片上課，還滿傳統的法律系大班課程，
　　　　　每個禮拜上課都像在聽演講一樣精彩，
　　　　　老師的言詞之間有非常縝密的邏輯論述，
　　　　　常常為了論述一個基本概念花很多時間，
　　　　　但聽完之後如果仔細留心會發現其中的推論和論述脈絡有很深厚的關聯性。

　　　　　上課常常會提到時事，甚至每週的第一堂課（剛好是禮拜一早上），
　　　　　都會不小心用掉一整堂來談上一週的重要時事XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　個人覺得偏甜，老師很善良

　　　　　這學期是作業30%　期末70%

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　作業：

　　　　　　　據說老師之前是沒有作業的，不過這學期作業滿吃重的，
　　　　　　　大部分同學都寫得很辛苦，要用手寫的方式交上去

　　　　　　　整理兩份演講搞&三份大法官釋憲，

　　　　　　　兩篇演講稿都是一萬字出頭，
　　　　　　　要反覆讀懂自己把他整理出來，
　　　　　　　大法官釋憲從老師規定的範圍中去挑，老師會寫釋憲整理的範本。
　　　　　　　五份報告都沒有規定字數

　　　　　　　釋憲文整理可累可輕鬆，
　　　　　　　有的光協同和不同意見書就厚得很可怕，
　　　　　　　如果專挑輕薄短小的釋憲文整理就會比較輕鬆，
　　　　　　　可是老師當然也看得出來

　　　　　　　不過老師的報告給分都很大方

　　　　　　　演講稿一份是「基本權與法律」和「人性尊嚴之保護」兩份
　　　　　　　兩份演講稿都是德國教授的演講，由老師親自翻譯
　　　　　　　前者個人覺得很抽象難懂，要多念幾遍，
　　　　　　　後者看的時候因為很多概念課堂上都提過，所以好懂很多


　　　　　　考題：

　　　　　　　只有一次期末考，這次考了幾十題的是非題，
　　　　　　　三題名詞解釋和一題情境論述題（底下兩小題），
　　　　　　　有興趣的可以參見考古題版，已經有人PO了

　　　　　　　只要有認真上課題目都不會覺得太難，
　　　　　　　很多考古題一開始看會覺得很難有點慌，
　　　　　　　但到了學期末再回去看就會發現題目真的很有老師的風格，
　　　　　　　真的都是該學期上課時一再強調的核心價值

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　老師一開始就說他絕對不點名，
　　　　　　　　所以每節都在課堂上睡覺的可以回宿舍睡沒關係XD

　　　　　　　　這是法律系大一的基礎課，不需要任何基礎
　　　　　　　　印象中簽了不少人，可是我不太清楚老師是怎麼簽的
　　　　　　　　不過有簽超過座位數量，加上有旁聽生，
　　　　　　　　所以教室的位置其實是不夠的，
　　　　　　　　坦白講搶位置很辛苦，佔位狀況又很嚴重…不過這又是題外了。

　　　　　　　　但到了學期中，來上課人數，
　　　　　　　　會自動調整成教室差不多可以容納的人數..XD

     Ψ 總結

　　　　　老師有相當豐厚的學識和涵養，
　　　　　論述起來相當精彩，
　　　　　也一直希望同學可以養成良好的個人思考能力，
　　　　　看到事情時不要人云亦云，也不要太快接受既定的觀點，
　　　　　思考事情的時候能夠站在憲法的高度去看待。

　　　　　我覺得這對培養思考能力來說是非常好的一門課，
　　　　　尤其今年適逢總統大選，很多有趣的話題可以拿來當每週時事談論
　　　　　老師會提醒很多不同的思考角度與觀點，讓同學自己去感受和成長。

　　　　　上完課後也對很多原本覺得抽象的憲法概念，
　　　　　其背後所擁有的精神和追求的價值有更進一步的深刻體悟。
　　　　　仔細感受其實可以發現老師在這堂課中，
　　　　　想傳達給大家的，絕對不只是印在課本上的條文，
　　　　　而是更重要的「憲法精神」。

　　　　　這堂課完全顛覆了我對憲法的既定印象，
　　　　　內容也相當活潑，如果真的可以抓到課程精神和憲法原則背後的價值，
　　　　　真的對很多事情都會有不同的看法。

　　　　　今年因為選舉的關係所以私底下看了不少東西，
　　　　　發現在上過這門課後，可以從很多內容中體會到不同的深意。

　　　　　從老師的言詞間，也可以強烈地感受到對社會議題的關懷和使命感，
　　　　　這是我個人非常欣賞的部份。

　　　　　除了寫報告的時候很忙之外，
　　　　　如果只是想要考試的分數可以拿得不錯，
　　　　　只要乖乖上課一定都沒問題，
　　　　　如果有認真上課的話，
　　　　　我覺得就可以學到很多，不用花特別多的力氣。

　　　　　總之我覺得是非常精彩而且收穫滿載的一堂課，
　　　　　除了趕報告的時期外課後沒什麼特別的負擔，
　　　　　可以學到很多東西，老師給分又很善良

　　　　　真的是五顆星的大推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.228.40.176
※ 編輯: BackTime        來自: 125.228.40.176       (01/19 01:00)
推 minniwharton:上學期是分組，作業由各個助教指派，只做過三篇釋字 01/19 01:01
→ BackTime:感謝樓上提供~原來有分組　這學期是個人，老師用寫範本的 01/19 01:04
→ BackTime:方式來取代助教教學，有問題可以另外寫信問 01/19 01:04
→ BackTime:這學期除了開學助教為了介紹網站和用書，課後用了一點時 01/19 01:04
→ BackTime:間外，就沒有特別上課輔了。老師也覺得這樣比較有效率 01/19 01:05
推 minniwharton:每個助教指派的作業都不同，分數由助教打 01/19 01:05
推 smocca:以前就有作業啦 01/19 06:50
推 wushaw:大推蔡老師，真的是收穫豐富，不是法律系的同學也非常值得 01/19 19:17
→ wushaw:來聽的一門課！ 01/19 19:18
→ BackTime:因為我跟一個大三學姐和大五學長聊，他們都說沒有 可能我 01/19 20:03
→ BackTime:有哪裡弄錯了XD 01/19 20:03
推 boo19900520:我大一修的時候也沒作業耶(現在大四) 01/19 22:31
→ trees880098:超甜的 01/20 01:05
推 shine76:推老師也推原PO，收穫滿滿真的很棒！ 01/20 22:11
推 bills50602:超級無敵大推宗珍！！！ 01/22 16:48
→ liverpool88:很甜是真的 01/24 12:22


