Title:[評價] 101-1 黃國晉 衛生保健 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 黃國晉 衛生保健時間Thu Jan 24 15:08:01 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃國晉、姚建安、張皓翔、彭仁奎、施至遠、陳慶餘、陳恆順、呂碧鴻、王維典
         、郭斐然、邱泰源、梁繼權、劉文俊、程劭儀、詹其峰、陳晶瑩、蔡兆勳、李龍
         騰合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         醫衛共同課程/選修

      δ 課程大概內容
         (每週有個別的主題)
         過敏性及呼吸系統常見疾病
         從十大死因談現代人的疾病與健康
         肥胖與減重
         運動處方與運動傷害防治
         高血壓及糖尿病
         認識癌症
         性行為傳染性疾病
         如何聰明看病：醫病世界的人文思考
         菸害與戒煙
         肝炎與消化性潰瘍
         性教育與婚前健檢
         老人疾病之認識與照顧
         婦女保健
         心身症與壓力調適
         腦血管與心臟疾病

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想輕鬆學習保健小知識無作業負擔★★★★★
         想學很深入的醫學知識★★★
         常缺課★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         搭配投影片講課，
         少數教授會常問同學的意見，
         但通常沒什麼人回應...

         教學風格依授課教師有所不同，
         有很幽默風趣的老師、也有較平板的授課方式，
         課程難度也會依當週主題而不同，
         例如講腦血管與心臟疾病的那個禮拜我高中只修過半年生物幾乎都聽不懂QQ
         但醫病世界的人文思考、十大死因、婦女保健之類的就很容易理解～

         計資教室禁止飲食但不會管太嚴
         還是會有同學喝個飲料

         學期中要去參觀一次醫學人文博物館(在台大醫院旁邊)
         可以自由填寫參加時段(星期六上午/下午)
         每時段最多八個人左右

         前半段由博物館志工帶著大家看小展間的展示物及講解
         後半段到小教室中討論參觀後的想法與心得
         原本以為很無聊
         實際去過發現完全不會～

         志工講解不會太難但仍然有一定程度的內容
         討論的時候我們這個時段有哲學、獸醫、電機、心理、經濟系的同學
         大家各自以自己領域的角度提出看法
         從頭蓋骨的大小講到中醫和宇宙，很有趣XDD

       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         出席狀況30%
         學期心得報告40%
         期末考30%

         對不缺課的同學來說極甜
         下面解釋原因

      ρ 考題型式、作業方式
         唯一的作業就是期末報告
         主題自訂只要與任何一次上課內容稍微相關就好
         最好以自身經驗為主
         也可以寫上課心得的樣子
         字數大約在一面A4(1000字)左右即可
         老師給分都不低

         沒有期中考、期末考全部都是選擇題
         OPENBOOK、可帶筆電上網查資料or看上課投影片
         老師一再強調已經OPENBOOK到這種地步大家就別再作弊了吧...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         遲到不會怎麼樣
         乖乖進來坐下聽課就好
         但每個禮拜都會傳簽到單點名
         非常非常重視出席率！！！
         真的有事可以寄信給助教請假

         不需要任何基礎
         這學期全簽

      Ψ 總結
         缺選修學分但不想寫功課
         想學一些醫學小知識
         想拿高分且可以保證出席率
         非常推薦來修這門課！！！！！

         只要每個禮拜帶著輕鬆的心情來聽個演講
         去一次博物館、期末寫個小小的報告
         拿A+絕對不是難事！！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.166.217.246
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.217.246      (01/24 15:08)
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.217.246      (01/24 15:08)
推 lifeful:推這堂課 01/24 17:13
推 thunderclap:助教又高又帥，衝著這點就可以去修了>///< 01/24 21:37
推 Tnelis:推助教是系草 超夯目前疑似單身 01/24 22:56
推 Lizaron:推推! 01/24 23:09


