Title:[評價] 101-1 環境保護導論 於幼華 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a855341 (崧樓下的腳印)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 環境保護導論 於幼華時間Wed Jan 30 10:35:08 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是）

      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 
          101-1 環境保護導論 於幼華

      λ 開課系所與授課對象

 土木系選修課，但沒有任何基礎也OK的，因為是概論，不須專業基礎。
          修課者多為土木系與環工所同學，本學期也有中文系的。
          課程網站寫限定3.4年級選修，但其實他會加簽，也非常歡迎大家修。

      δ 課程大概內容

          課程大綱簡介(以下為老師發的大綱)
          地球演化
          生態系1.2
          資源與能源1.2
          環境問題的發生1.2
          期中考
          環境保護與社會發展1.2
          環境保育科技
          公害治理科技1.2
          綠色科技
          人在環境中的未來
          期末報告
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★+半顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           1.Environmental Science, by Miller. 14th ed

           2.「環境與人」，遠流出版社,
           原本這學期此本書已經要出第二版，有大幅增修章節與內容，
           但書商作業來不及，所以還是用一版(老師有發部分紙本二版給大家)
           不用購買，圖書館很多本可以借，而且這學期某次簽到有到者，
           老師後來贈送一本新版的書(書商還沒印出來XDD 但書到時會通知可去領 )

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師是依照書中的章節脈絡講述，不用買書，也不拘泥於書。
           老師說書中有的大家自己看就OK了，他希望講些書中沒有的。

           於幼華老師算是國內環境工程界的前輩老師之一，課程中大多數是傳達他從事
           環境工程與環境保護近40年的心得與哲學，其中會穿插一些他從土木系畢業，
           到美國念博班，工作，返回台大任教，退休兼任至今的學思歷程。

           大多是口述，偶爾用投影片，但我覺得他講口述故事比投影片精彩。

           比較特別的是，大多數土木系與環工所的課程，對於環境的觀點多還是用
           工程的角度出發，會忽略生態面及人類與自然的互動，而於老師則是非常強調
           失態系/資源/人類/地球/社會發展的綜合關係，以及社會責任，環境教育。

           整體而言，此堂課就像是聽一場場的環保演講，內容是於老師對於環境保護
           的心路歷程與對環境的哲學。老師一直說，希望這堂課能啟發大家對於環境
           的興趣或是熱誠。老師喜歡問同學問題，與同學互動，聽聽大家的想法。

           他還會認人，然後喜歡問你星座，然後記起來 XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           坦白說非常甜@@

           評分方式為 期中考+期末考

           上課出席不算分，老師覺得台大的風格就是不點名，想聽的就來。
           點名算是加分或是老師贈書。

      ρ 考題型式、作業方式

           期中考大約有申論簡答5題，大多是開放性的問題。
           其實有上課幾乎不用看書就會寫，注重內容與觀念，給分很大方。

           期末報告5人左右一組，題目自訂，30分鐘。

      ω 其它

           可能因為本學期的開課時間是晚上，修課同學不多約15人(出席約10人)。
           因為老師已經退休是兼任，所以不一定每學年都會再開課。

      Ψ 總結

           我覺得是一門還不錯的課，負擔不重算涼且甜，
           尤其對於工程領域的同學會多一些思考的面向，
           以及更了解環境保護的前輩們，所做的努力與過程。


--
    ◣◥ ◤◢ ◣▁◢   請‧尊‧重‧生‧命  
 ◤    ◢◤ ‧‧▏     ◥ ◤   以 認 養 代 替 購 買  
  ◤◢  ▄▄▄▄  ‧‧    
  ◢◤  請領養我    ▄ ▄        以 絕 育 代 替 撲 殺   
  ◤◢      請領養我▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.241.132.192
※ 編輯: a855341         來自: 1.171.126.21         (01/31 19:54)


