Title:[評價] 100-1 王宏文 制度分析與公共政策專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 王宏文 制度分析與公共政策專題時間Fri Jan 13 17:35:36 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

    100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    王宏文 老師

      δ 課程大概內容

    本課程的分析對象為我們一般生活中所會接受到之公共服務，如水資源、森林、及健
康保險的永續經營，治安的維護等，在這些公共服務的提供過程中，制度的形成、運作、
及變遷，與制度如何影響社會中人的行為，一直是政治領域中的重要課題，本課程將以多
中心治理(polycentric governance)架構，及制度分析及發展(institutional analysis
and development; IAD)架構來回答上述問題，特別著重在法律規定會如何影響利害關係
人的行為，及制度對公共服務品質所造成的影響，此外，針對研究生的需求，本課程也會
強調如何進行制度分析的研究。

（摘自老師的課程大綱）


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

大推！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    1. 彙整書籍文章的讀本

    2. 論文的部分提供pdf檔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    每週第一節課，由同學輪流報告當週的閱讀進度，並對報告內容進行提問及討論。

    第二節課，老師針對閱讀範圍進行補充。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    應該是紮實分。

      ρ 考題型式、作業方式

    這門課的成績主要由三個部分構成：

    1. 課堂領讀（20%）

    每位同學要輪流報告當週的閱讀進度。研究生負責兩週，大學生負責一週。報告前須
印出報告大綱。

    2. 課前閱讀摘要（33%）

    在12次的閱讀進度中，挑選11次較高的成績計分。每次閱讀摘要的滿分是3分。隔週
會發回前一週的閱讀摘要。老師這部分的分數打得比較寬鬆，只要有讀書，每次摘要都可
以獲得3分。

    3. 期末報告（30%）

    選擇一個與公共服務有關的主題，以課程講授的概念嘗試該主題涉及的制度。
    其中20%的成績來自書面報告，10%成績來自於課堂上的口頭報告。

    4. 期末考（20%）

    原本是在課堂上考試，但因為時間不夠，所以改成take-home exam。
    考題是以課堂講授的概念，分析兩個個案，分別是台大教室的佔位問題，與師大路夜
市的擴張引起商家、居民的衝突。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    不會太注重出席率，不過因為是小班制，老師很會認人XD 如果不擔心缺課後的下次
上課被老師問「上星期怎麼沒有來」，應該還是可以不出席的。

    不過不來上課真的是損失啊！因為負責領讀的同學會製作精美的投影片，摘要當天的
重點，與自己的讀書心得對照，加上同學和老師的討論，會產生很不一樣的火花！

    本課程適合外系選修，這次就有環工所的學長來修課。這堂課雖然是政治系與政治所
合開，不過不太需要政治學的概念亦可上手。瞭解賽局理論的概念，會對這門課很有幫助
。

      Ψ 總結

    這門課的閱讀份量不輕，一般來說，每週的閱讀份量約是30頁的英文文獻。部分週次
會比平常的閱讀份量高兩倍。

    第一週的第一節課，老師宣布完課程要求之後，第二節課人數大概就只剩下10人XD

    這門課帶給我很多啟發，是我在政治系以來，收穫最多的一門課，讓我瞭解到「原來
公共行政如此有趣！」這門課的目標是讓大家掌握分析制度的基本工具，去爬梳實際生活
中所遭遇的制度，瞭解制度對於使用者的利弊得失。此外，如果發現制度對使用者不利，
又可以透過什麼樣的方式修改制度，讓使用者可以獲得較好的福祉。

    IAD架構的倡議者是不久前曾獲得諾貝爾獎的Elinor Ostrom博士，老師曾經受業於
Ostrom博士門下，是這個架構的專家。如果想了解制度的形成、運作與變遷，並提出可行
的方式修改制度，這門課非常值得一修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.231.82.204
※ 編輯: pcjosh          來自: 61.231.82.204        (01/13 17:36)
※ 編輯: pcjosh          來自: 61.231.82.204        (01/13 17:37)
推 CKsincerity:期末考題很有趣，但沒有工工所，只有環工所... 01/15 10:10
→ moonbird:推原PO帥哥！ 01/15 21:06
※ 編輯: pcjosh          來自: 61.231.82.204        (01/15 21:45)
→ pcjosh:一樓學長，不好意思我記錯了XD 已修正:) 01/15 21:46


