Title:[評價] 101-1 邱勝賢 有機化學乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wolf30 (狼)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 邱勝賢 有機化學乙上時間Sun Jan 20 01:18:45 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         邱勝賢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         農化/森林/公衛

      δ 課程大概內容
Chap 0~3 Introduction

         Chap 4 Alkane

         Chap 5 Stereochemistry

         Chap 6 Ionic Reaction

         Chap 7&8 Alkene and Alkyne

         Chap 9 NMR and Mass

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★!! 想給星給到爆表

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         自編PPT  會印出來給大家當講義

         不過在發的那堂一定要到  事後不會補發

         課本習題：Organic Chemistry (Solomen 第十版)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課喜歡講些"有趣"的事

         雖然這些事大部分無關課堂

         但這應該算是"調劑身心"用吧 (應該XD

         講解觀念時

         老師一定會用很多很幽默有趣的例子來比喻

         只要有去聽課  大部份都可以一聽就懂

         所以每堂課就算不點名

         教室也幾乎是全滿



         上完每個章節後助教都會勾習題在ceiba公佈欄

         只要有勾題目的後一個禮拜都會另外開兩節TA課講解習題

         這兩節課內容都一樣  如果想聽的選一節去就可以了

         這是自由參加  不強迫

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         兩次期中一次期末 各佔30%

         平時成績 10% (老師表示：看出席狀況，如果大家都很踴躍，直接全給)



         一開學老師揚言  完全扎實分  考多少就是多少不會調分

         但最後成績出來  看起來是有調過

         所以算是扎實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末考有50%是助教從課本習題選出來

         這50%是不會改數據直接考出來的  算是有寫就有分基本盤

         另外50%是老師出題的

         形式一定是解釋題  或是上課他特別提到的觀念

         所以有去上課剛好聽到那些關鍵的重點的話

         基本上是可以拿到不錯的成績



         但附註一下

         滿分有時候不一定是100

         而難度算中間偏難

         普遍來說平均沒有很高

         三次分別是  63/70/53

         另外作答時寫越詳細越好  以免向隅



         作業部分助教會勾習題

         每章約8~10題

         自由練習不用交

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         第一堂課他說基本上不太給外系加簽

         實際上如果有心想加簽的話

         老師應該會給簽 (吧?


         老師第一堂課說

         不來上課是自己的損失

         如果出席太差  平時成績可能就也不會給得太好看 (他特別強調"可能"XD

         所以上課不點名  遲到也不會怎麼樣

         但基本上老師上課很有趣

         所以每次教室都還是坐頗滿的

      Ψ 總結

         老師人很好又幽默

         上課講很多幽默話  那個笑笑就好



         教學上是個很厲害的老師

         講得很有系統又很生動

         聽他講新觀念的時候就像在聽故事一樣很淺顯易懂

         除了本系生  若基礎薄弱的外系想來修有機

         邱老師個很好的選擇


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.224.2.177
推 david28941:推邱~~他現在不寫板書了嗎? 01/20 04:11
推 wanderchang:同樓上一問~記得他有一本精美的秘笈XD 01/20 10:01
推 chris0701:據說被該過之後就改用投影片,偶爾有板書,推老師上超好人 01/20 11:40
→ chris0701:又幽默,但真的要好好上好好念,不調分的話我期末考低兩 01/20 11:42
→ chris0701:分就會被當QQ 01/20 11:42
→ wolf30:據說是去年下學期改用投影片  從今年才全面改用 01/20 12:41
推 greenpeace29:是邱~~~~以前拿一疊筆記紙在抄他的板書阿XDD 01/20 17:40
推 candice0104:推邱老師!上他的課超有趣~XD 01/20 20:37
推 ae415617:他從去年下學期後半改用投影片,因為反應式更複雜,然後大 01/20 20:42
→ ae415617:家抄筆記的速度都沒有長進XDD 怕課會上不完 01/20 20:43
→ ae415617:老師說他抄板書也會累   邱老師的真的超棒!! 01/20 20:44
推 Trydrycry:推邱~~ 01/21 00:39
推 eatcake135:教超好！！ 01/21 09:44
推 wfalul:居然有PPT了！板書真的抄的滿累的XD 01/21 15:10
推 kings45:這老師要推! 01/21 23:33


