Title:[評價] 100-1~101-1史記一二三 呂世浩 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ktjoe (ktjoe)看板NTUcourse標題[評價] 100-1~101-1史記一二三 呂世浩時間Tue Jan 15 16:01:15 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

       100-1 史記一
       100-2 史記二
       101-1 史記三

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       呂世浩先生

      δ 課程大概內容

       史記一：太史公自序、報任少卿書、五帝本紀、秦本紀、秦始皇本紀

       史記二：三代世表、十二諸侯年表、六國年表、秦楚之際月表、平準書、
               吳太伯世家、留侯世家

       史記三：孔子世家、伯夷列傳、管晏列傳、貨殖列傳、外戚世家

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★...一百分！！
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       瀧川龜太郎《史記會注考證》

       老師說雖然這不是校稿最好的本子，但（註解，就集解、正義等等的補充）很多

       另外，如果你嫌這本書又厚又重，也是可以自己去影印等等，反正一定要有課文
       就對了，不過，老師上課常常翻別的篇章對讀，所以能帶整本應該還是最好吧

       另外有老師的一些講義或論文，會上傳ceiba。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師上課為主，偶爾會問同學問題（但常常一片安靜）

       p.s.老師覺得就算只是「純粹老師講課」，也還是可以讓學生收穫很多
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       老師說他很少當人，但要拿到高分也很難

       期末考   60%
       平時參與度與積極度   40%
           （一學期大概會點個兩、三次名；目前只有史記一有寫過作業）

      ρ 考題型式、作業方式

        約是三題申論、一題默寫（默寫佔的比例約莫10%，總之不多）

        申論題都是大題目，要背的地方老師上課會說

        老師考試有三個要求：
           1.一定要來考試（除非有不可抗力因素，但要補考請問教務處，教務處說
             你可以補考才給你補考）
           2.盡量寫（空白就是0分，寫一下至少還有墨水分數）
           3.不能作弊（作弊一定當掉，而且以後不要再修老師的課）


        另外，史記一的時候有寫過一份期中報告

       （不難，就把你讀史記時，不懂的、兩個字以上的詞彙寫在excel）


        不過史記二和史記三都只有期末考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率部份，老師一學期會不定期點個兩、三次名，

        除了史記一以外沒有作業，

        所以分數就是出席率+期末考，沒被點到的話這部份的成績應該會不太好看吧
        （這學期點名時，老師說有些人他每次點都沒有到，看來這學期可能要當一些人
          了...）

        雖然對我來說是系內選修，但我覺得任何人來上都可以（課堂上甚至有看到小學
        生來旁聽XDD）不過老師說，他覺得史記這門課至少要高中讀完再來唸比較好，
        （比較能懂人心險惡和世俗常態嗎？還有價值觀已趨於成熟。）

        基本的國學常識和國文能力是必須要有的吧，不過中學都有上過，這樣應該就
        ok了～

      Ψ 總結

        先說明，史記是開三學期的課，所以下次開史記一應該是102-1（吧）。

        ---------------------------------------------------------------------

        上了三學期的史記，這門課給人的收穫很多很多

        不過說實話，老師的上課方式未必適合每個人，也不是每個人都會喜歡
        有時候老師上課會帶有諷刺，講的一些觀點也未必是你同意，見仁見智囉，
        我是覺得老師上課很對我胃口XD

        老師上課振振有辭，每堂課都讓人有聽(激昂？)演講之感XD

        老師的學識淵博不必說（上課可以隨時引經據典，倒背如流，這是真工夫啊！）

        有老師帶讀的感覺完全不同，除了基本的文字、句子老師會講解意思之外
        （當然，不是逐字逐句解釋，簡單的可以自己唸，都有註解）

        最重要的是老師講解太史公這裡為什麼要這樣寫、是否有言外之意等等
        （例如，你有想過為什麼本紀要從五帝本紀開始寫嗎？列傳又為什麼要從伯夷列
          傳開始寫呢？五帝或伯夷以前都沒有人值得寫嗎？
          又，你覺得本紀是為"皇帝"而作嗎？那為什麼項羽和呂后會立本紀呢？世家是
          為"諸侯"而作嗎？那為什麼孔子會入世家呢？
          另外，外戚世家何以全部都寫漢朝的外戚？漢以前難道沒有外戚嗎？）

        老師提出的問題，都是乍看之下我們以為沒有問題的地方，
        （大學的歷史重點在發現問題和思辨，和高中的歷史是很不同的）
        但那些地方往往隱含著太史公真正想表達的東西

        這門課給人最大的愉悅就在於，
        老師點出一個你沒想到的問題，並給一個更深、而且也很合理的說法，
        （當然，自己發現那個問題的話，得到的愉悅應該會更多）
        會讓人有「啊！原來有這個意思啊！」的發現新大陸之感，
        每一次上課都像在挖寶似的
        對史公之作意又更進一步地、更深地了解，是一件令人暢快的事。

        史記兼具經史子集的特質，史為正史濫觴，子為一家之言，集為散文大宗，
        經為百王大法；史記承接先秦以來的傳統思想，對兩千年的歷史做了個整理。

        史公用他自己獨到的見解評價歷史上大大小小的事情，也點出古今中外都會
        有的問題，並試圖提出解答，如此可讓讀者的眼光更宏大。

        以俟後世聖人君子，共勉之。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.223.70
※ 編輯: ktjoe           來自: 140.112.223.70       (01/15 16:04)
推 alextan:推呂世浩老師 01/15 16:24
※ 編輯: ktjoe           來自: 140.112.223.70       (01/15 16:27)
推 steven0508:推呂世浩老師 01/15 17:50
推 badvalley:推老師 上課真的很有內容 常有振聾發聵之感XDD 01/15 18:30
推 edwardlam:大推呂世浩老師，讓我們一起努力做聖人君子 01/15 19:26
推 jaga509:推 01/15 19:30
推 oceanpitts:推呂世浩老師，也推這篇!!!! 01/15 21:24
推 p0pblg9876:推呂老師!! 01/15 23:27
推 NTULin:大推呂老師！ 01/16 00:29
推 violetsasa:推呂老師！另外，史記的確是開三學期休一學期的課XDD 01/16 23:37
推 polly83622:推~！！！:)明年來修www 01/17 22:46
推 fullmoon526: 01/18 19:54


