Title:[評價] 101-2 有機化學 蔡蘊明 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 有機化學 蔡蘊明時間Wed Jun 26 13:16:20 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡蘊明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        生科、生技

      δ 課程大概內容

        基礎一直教到胺基酸、跳過脂肪講核酸

        因為他的普化丙已經先講過烷類、取代和脫去反應還有光學異構物等等

        所以這學期就沒有再講一遍直接繼續往下教

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想要躺著過 ★★

        想要有一堂幽默有趣的有機課 ★★★★★

        想學好有機化學 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        McMurry寫的Organic Chemistry 8/e

        不過其實沒有課本也沒差

        老師都會把投影片(也就是板書內容)的PDF檔上傳，用那個也行

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投票表決，投影片或板書二選一

        不過到生物分子的時候因為分子要畫很久所以都會改回投影片教學

        老師上課有種獨特的幽默，常常全班會突然爆笑

        很多梗現在還是印象深刻XD

        會試著用各式輔助方法讓我們了解一些比較抽象的部分

        上課時因為份量有點重，所以會特別挺醒我們哪邊會考

        老師是個很用心準備教學的老師

        CEIBA上有很多有用的補充資料，有興趣可以一一去看

        我只看了一些沒有看完因為有點多...

        如果你在討論區提問，老師都會很詳細的回答你

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        扎實分，都是自己考出來了

        三次期中考應該各佔1/3吧

        會調分

      ρ 考題型式、作業方式

        會勾習題，分量普通，但覺得太多可以挑著做

        因為不用繳交，不過做習題對於考試很有幫助

        老師會提供詳盡的習題解答，所以也不用擔心習題都看不懂

        考試的話永遠都是固定格式

        第一大題命名，第二大題結構，第三大題產物

        第四大題反映機構，第五大題合成

        後面會有NMR、性質推測等等

        原則上只要有讀的話要拿基本分很容易

        不過每次考試範圍都不小這是必須要注意的事

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        從不點名，但是翹太嚴重你考完試就會後悔

        基礎的話，普化其實沒有用到太多

        但是沒修過普化是會被擋修的

        加簽的話要有特殊原因

        因為老師已經把一部份的有機化學在普化先上過了

        所以你可能要學過那段老師才會讓你加簽

        或著你想辦法說服他

        老師其實人不錯

      Ψ 總結

        感性時間超級有梗而且有始有終

        我都不知道該哭該笑XDDDDDDD

        不過能夠碰到蔡老師算是一種福氣吧

        是一個熱衷教學的好老師!

--
生命從來不覺得自己對誰該負責任 ﹒ 總有一天我們都忘記曾為了一個越演越爛的故事傷心
﹒         　 ﹒ 　　　　  ‧      ﹒                 ﹒          ‧
  ‧       就讓現在過去 ﹒                         ‧              ﹒      ﹒
    ﹒  ﹒         請讓我在你身邊  一起紀念  這一天 Sodagreen  詞/曲 青峰
﹒             ‧          ﹒        ﹒           ﹒        ‧     ﹒       ﹒  
我們看了編造的謊言就如此輕易將彼此劃成碎片   ‧   太多虛偽情節的表面模糊陌生的眼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 182.235.123.115
推 showskystar:推熱衷教學的好老師 06/26 13:31
→ showskystar:上大學後很少遇到那麼願意花額外時間在學生身上的老師 06/26 13:32
推 yutsao:推老師 06/26 17:42
推 ckkevinlu:樓上是帥氣可愛的助教! 06/27 01:34
推 louisforever:推三樓包 06/27 03:37
推 gracepien:看到老師就要推 也偷推一下強大的助教XD 學弟做得好! 06/27 09:50
推 yutsao:唔今年的助教不是我啊（汗），澄清一下 06/27 15:34
推 Innus:推認真老師 06/28 23:15
推 s890002:超級喜歡蘊明 <3 推原PO寫得好清楚XD 07/01 01:51
→ ra21844:大概唯一怨念的就是他這學期A+給超少QQ 07/01 22:23
推 s18692001:原po神人 08/19 18:22
推 aq5321:請問助教或原PO有此書的習題and解答嗎?站內感激不盡 06/27 20:32


