Title:[評價] 101全 劉心才 中級會計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 101全 劉心才 中級會計學時間Tue Jun 25 22:41:52 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉心才

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         財金系必修

      δ 課程大概內容

         國際會計準則原則
         財務報表編制及表達之架構
         財務報表之表達
         貨幣的時間價值
         現金與應收款
         存貨
         不動產、廠房與設備
         無形資產
         流動負債及負債準備
         EPS
         投資
         所得稅
         退休金
         租賃
         會計變更與錯誤分析

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★ 正課內容不過不失(實習課+0.5顆)
                  很涼微甜XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Kieso, Weygandt, and Warfield, Intermediate Accounting, IFRS edition,
         Wiley. 2011.
         也可影印上課投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片講解，搭配極少量的板書(多為計算)
         老師板書通常只會寫在講桌旁邊那一塊小小的白板
         而且字也蠻小的
         會介意的同學挑座位要注意
         我自己是覺得只有一點點、用聽的也可以，沒有差很多
         音量、講話速度都很OK

         大致就是中規中矩的講解
         不是大老(ex:蕙真)等級，但也算清楚好懂
         雖然覺得講的速度不快
         但總是一眨眼就教完一章了囧

         一開始有應會計系要求全英文上課
         老師的英文很流利～但我自己聽英文授課非常容易恍神@@
         到大約第一還第二次期中考後就改為中文授課居多了
         但是投影片和考題還是維持英文


         偶爾也會分享留學的有趣經驗
         常常一講就半節課過去了XDDD
         老師會就她覺得重要、和財金系有關、或著有趣的議題進行補充
         例如下學期最後補充了IAS40、IAS41
         通常補充的內容不會考、或著只考簡單的觀念選擇題


         實習課由助教上課
         一邊帶助教精心製作的中文講義(個人覺得複習超好用XD)
         一邊搭配講解相關的課本習題

         講解過程中會提醒題目計算、觀念需要特別注意的地方
         對理解觀念和做題目都很有幫助～～～～
         也會印實際的公司報表讓大家看看真實生活中的應用是什麼樣子
         而且對小考非常有幫助
         每學期還會有一次課堂小驚喜好康時間XD

         物超所值的實習課不上嗎XDDDD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         兩次期中、一次期末各佔25%
         課堂參與               5%
         實習課與小考          20%

         中間偏甜吧
         老師覺得畢竟是財金系開的課、不是會計系
         考題通常不會刁難

         小考除了選擇題外
         問答題全部都是有勾的習題
         有讀有分～～～～
         你有本事把全部數字都背下來也沒問題XD
         我自己是覺得學期成績出來都比我估計的高了一點點～～

      ρ 考題型式、作業方式
         約15題選擇題
         搭配6、7題手寫(忘了、不太確定XD)

         題目為全英文
         分錄需用英文作答
         觀念解釋則可以中文作答

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名、完全不看出席率
         老師是新老師
         上學期第一次開課對加簽方式還不太熟悉
         於是就全簽了XDDD
         但班上總人數也不多
         約在五十人左右

         基礎當然就是初會～

      Ψ 總結

         如果想修中會
         又怕會計系開的課太兇猛
         是還不錯的選擇～

         初會修的夠紮實的話
         上學期應該可以過的蠻輕鬆的
         不過下學期的課程難度就有差異了
         還是需要花不少時間念書、做習題

         沒有功課、考題也不刁鑽
         每次考試前都會把考試範圍重點、哪裡不考說的很清楚
         老師、助教人都很好
         雖然老師似乎還在調整教學方式
         但是對於學生的問題都很樂意回答
         也都會回應大家提出的教學意見

         最後一堂課結束的時候
         也說了有任何問題不管是不是課業上的
         都歡迎大家找她討論
         我覺得是蠻有熱情的老師

         還不錯的課～
         推薦給非會計系想修中會的大家～～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.45.80.172
推 davidlamb:OAO!! 06/25 23:02
※ 編輯: s880162tina     來自: 114.45.80.172        (06/25 23:24)
推 a125419401:好心動!!!剛修完初會... 06/28 00:02
推 PWMB:如果樓上 下學期時間許可的話，歡迎~ 07/06 23:47


