Title:[評價] 100-1 李孔元 古琴音樂欣賞與實習【一】 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jen150321 (季風)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 李孔元 古琴音樂欣賞與實習【一】時間Tue Aug 14 02:15:19 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請先推文或來信告知


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 李孔元

      δ 課程大概內容
       以下大概用琴四學門來分類:
       1.器(製作)
         介紹古琴製作流程、製琴名家、名琴介紹、琴材等級介紹

       2.藝(實際操作)
         右手:勾剔抹挑；撮、反撮、擘、潑、托
         左手:撞逗吟猱；泛音、綽注、滸上、掐、進復

         曲子:黃鶯吟
              詩(七言)
              仙翁操
              秋風辭
              伯牙弔子期
              古琴吟
              湘江怨
              樂極吟
              慨古吟
              陽關三疊

       3.學(文獻資料)
         琴派與傳承、琴史

       4.道(思想理論)
         美學追求、中西音樂詮釋比較、傳統與創新、學習樂曲階段論與要求


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         對古琴思想有興趣+有時間練琴★★★★★
         對古琴思想有興趣+沒時間練琴★★★★
         只想學樂器★★★
         想混學分  ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       上課會發琴譜

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       10:20~10:25 老師風塵僕僕的從台中坐火車上來，
                   會先跟大家聊個幾句，有時候會說一下他最近發生什麼事

       10:25~10:40 大家一起復習上次教的曲子(跟老師一起齊奏)
                   因為教室只有8張琴，兩人會共用一張琴，想多彈琴的請早卡位
                   第2節沒課比較好，而且也可以先選順手的琴

       10:40~12:00 都是老師在前面口述音樂思想的東東，想到什麼主題就講
                   琴的製作大概一學期講過兩三遍、琴派大師也大概五遍
                   每堂課必講古琴音樂思想(ex:儒家致中和，道家致虛靜；
                   緩而不斷，急而不亂、由熟返生、人琴合一、正心誠意、
                   坐欲安，視欲堅，心欲闊，神欲鮮...諸如此類的格言)

       12:00~12:20 因為老師每次都會講得很忘我，
                   助教仙女姐姐會提醒老師要教曲子了，
                   教曲的方式就是老師會在前面彈一次，我們對著譜看，
                   解說曲子的故事淵源、詮釋情感的方式、節拍技巧的注意
                   彈完可舉手問老師哪邊看不懂，老師會再詳細說明
                   學生沒有時間現場彈，
                   最後每人準備錄音錄影設備把老師完整版錄起來課後自己練
                   音檔規定不可流傳出去或放到網路上
                   (助教也會寄音檔，不一定要自己錄)

        中間都完全沒下課喔，上廁所的自己出去
        有時候老師也會邀請琴家來演講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中考: 每人輪流上台演奏一首曲子
               (曲子是期中以前學過的任選)
               越難的曲子起分越高ex: 黃鶯吟65 詩七言70 仙翁操75 秋風辭80
               通順彈完無中斷 +3
               音有準能聽+5
               老師有感動+7
               (大概是這樣算分的，但實際上加幾分我忘了)

       期末考: 指定曲+自選曲

               指定曲:陽關三疊某樂段/自選曲:期中考後的任一首曲子
               自選曲的功能是加分用的，可是彈爛不排除會扣分
               但這個模式其實是當天考試妥協出來的，因為陽關太長了，
               所以就全面指定一個樂段。

<<提醒>> 1.考試為公平，統一用老師的琴，所以每個人當天才會碰到那張琴，
           所以多少會失常，音也會抓不準。
         2.考試前會讓每個人輪流去試彈一下考試琴。
         3.考試當天最好在教室9:00一開門就去卡位，9:20去就搶不到琴了
           (平常上課10:00以後去才沒有琴)
         4.考前一周可跟助教約聽聽看時間

       期末書面心得:
                    一張A4學期感想，老師強調他不重視這個，因為大家文筆都很厲害

                    本人實證的結果，我交了20頁心得，但我的分數還是跟大家差不多

                    所以大家真誠懇切的寫就好了，不要萬言書。

      給分紮實分吧，我們這學期全班最高好像是A而已喔，
      考試很現實的，沒練或不熟一聽就知道阿。

      ρ 考題型式、作業方式

        無。作業就是練琴吧，練習時間看每個人程度而異，

        我學10年國樂，每周練1小時的話大概可以彈順，練2小時音才會彈乾淨彈準

        考試曲前一周練了3~5小時。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        1.修課人數: 16人，頂多加簽到23~25人

        2.加簽習慣: 老師非常歡迎沒有音樂底子的人來學古琴
                    學過音樂的人都被西樂洗腦了，反而很難接受古琴音樂的特色
                    第一周老師就會告訴大家古琴很沉靜，愛熱鬧的會學得很痛苦之類
                    的，然後播一段音樂或現場演奏給大家聽，能接受者再留下來，
                    中午下課才會開始加簽，
                    要畢業的優先、學程優先，通常到大三就額滿了。

        3.出席率:   每堂都點名喔，因為人很少，翹課通常都會被發現，但事前請假
                    或事後跟老師說原因，都可以接受，老師人很好的。
                    遲到不太會管啦，只是要坐最後面碰不到琴而已

      Ψ 總結

        老師是個博學多聞、很有思想的大師級人物，如果願意學，真的會收穫豐富，
        上課氣氛很溫馨，
        老師也很喜歡跟同學對話，
        下課也可以留下來問老師問題、個別指導，
        而且又能遇到一樣喜歡古琴的朋友
        古琴真的超特別超好聽的樂器!!!
        大學能上到這堂課真是非常幸運:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.115.141.29
推 wendybf:推，有點心動。學十年國樂耶...那練琴要自己去租之類的嗎 08/14 13:28
推 Boubou8:音研所的練習室（即上課教室）有七張琴，平常周一到周五的 08/14 18:40
→ Boubou8:8:30~18:00可以拿學生證去所辦借用練習室，但僅限修課同學 08/14 18:41
→ Boubou8:使用，閒雜人等甚至於親朋好友沒修課都不准碰，因為很貴。 08/14 18:42


