Title:[評價] 102-1 大一國文 趙飛鵬 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者linkinflyer (飛俠不會飛)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 大一國文 趙飛鵬時間Sun Jan 12 21:34:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
            （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 趙飛鵬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                工學院/社科院 大一必修

      δ 課程大概內容
                 課文:
                 1)金耀基-大學之功能與大學生之責任觀
                 2)荀子-天論篇
                 3)老子選
                 4)禮記-儒行篇

                 還有個人報告(見後面說明)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想要增進國文程度:★
                 希望接觸純文學.不喜歡先秦諸子思想:-★★★★★(注意負號)
                 不喜歡帶有政治立場的教授:★
                 希望輕鬆過一學期:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師自己印的講義(一本40元左右)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 第一二堂課講課文
                 第三堂課個人報告(下學期會換成團體報告的樣子)
                 學期中因為來不及所以會改成第一堂課講課文
                 第二三堂課講個人報告

                 課文篇名如上.講得非常慢也很喜歡東扯西扯
                 可能一堂課下來講不到兩段
                 會用文章中的例子批評政府所以評分特別標明
                 不喜上課干涉政治者不推薦選這堂課

                 個人報告是要求你選一本(部)有關文學/歷史/宗教/藝術
                 四個主題的書或是電影來報告讀書心得
                 報告電影的話教授好像滿希望我們在導演的背景和風格上面著墨
                 另外他也好幾次說從小說改編的電影會讓小說的精華流失
                 言下之意應該是他比較prefer報告書吧

                 老師有強調他不喜歡純文學
                 他認為讀完以後除了給人感動以外並不會留下什麼
                 加上他自己不是個浪漫的人
                 所以即便有幾屆學生反應他還是決定以先秦諸子為主題教學
                 上課內容是真的滿悶的
                 所以基本上不會有多少人在聽課(私心覺得老師有點可憐)
                 不過老師也不會刻意盯.就讓大家自己做自己的事情

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 不定期點名3-4次        10%
                 期末考                 30%
                 口頭報告               30%
                 期中考(不考試.會請你把口頭報告內容寫成書面) 30%

      ρ 考題型式、作業方式
                 作業只有讀書報告(口頭+書面)
                 期末考:
                 申論題7-8題任選4題(每題20分)
                 題目包括上課課文以及同學讀書報告的議題
                 我們這次是上課的四篇文章各出一題
                 讀書報告相關議題三題

                 默寫兩題(每題10分)
                 錯一字扣一分直到該題扣完為止
                 考前一週公布要背的範圍

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不需要基礎
                 今年開始國文科好像有規定一班上限40人
                 所以不給加簽
                 會不定期點名所以想翹課必須賭運氣

      Ψ 總結
                 上起來滿無聊但負擔不重的一門課
                 老師人很好只是有時候比較激動一點
                 可以去exam版搜尋考古題.有幾題幾乎年年出
                 因為原po在exam版的權限還不夠所以暫時無法po題給大家分享
                 (現在搜到的102年趙飛鵬考題是週四班的題目)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.226.35
推 alan824650:飛鵬爺爺棒棒!!  必推> <bbb 01/13 00:26
→ linkinflyer:有到"爺爺"的地步嗎==??? 01/13 00:27
推 uuss:飛鵬很帥耶，哪有到爺爺的程度 01/13 21:45
推 hank0526:飛鵬國文應該是大一國文最涼的吧 (修過的人推一個~ 01/13 22:51
→ linkinflyer:算一下他應該55歲左右.那樣真的算很帥了 01/14 00:50
推 andypan898:有修過就知道飛鵬帥翻阿 01/14 14:23
推 leo96628:他的課真的很無聊 01/15 00:00


