Title:[評價] 99-1 普通物理學  曹培熙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者royt (eric)看板NTUcourse標題[評價] 99-1 普通物理學  曹培熙時間Tue Aug 23 11:51:34 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）:否


      哪一學年度修課：
99學年度上學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
曹培熙
      δ 課程大概內容
向量、衝量、動量、轉動、流體力學、波動、熱力學第一定律
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Douglas C. Giancoli
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師單方面在台上講課，會問一些和上課有關的問題和同學討論，
上課內容以證明為主，將公式導一遍，不帶題目，他說計算是中學就該會的= =
他證明的過程有時候會跳太快，以至於聽不懂，但下課去問了之後還是一知半解
很多人都跟我有一樣的問題，所以我想應該是老師講解的問題吧 orz
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
在以前老師的評價似乎不錯，給分都有八九十以上，但改成等地制後，他就照學校給的
評分標準，A+就是要"完成所有目標，並超乎預期"，到現在我還沒聽過班上有A+，
到了下學期班上有很多人跑到另一班(我們系有兩個普物老師，分單號和雙號)
好像是他知道給分太嚴，我聽說下學期有人還滿混的也有A，不知道是不是真的 = =
      ρ 考題型式、作業方式
他會勾課本的習題，每章約二十題，但都有一定的難度，不用交但考試從裡面出
考前助教會po解答，但時間點都接近考試
另外他會考上課的筆記，所以還是去上課比較好。期中考卷他不會發回，
也沒辦法閱卷，基本上是證明較多，而且每個條件都要有寫到他所要求的
就如上述所說，他是根據學校給的標準評分，所以普遍分數不高

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
點過兩次名，但好像只是要減少翹課人數，基本上對成績沒啥影響
      Ψ 總結
如果系上沒規定要修本系的課，建議多聽幾個老師再做決定

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.227.158.162
※ 編輯: royt            來自: 125.227.158.162      (08/23 11:53)


