Title:[評價] 100-1 陳忠五 民法債編總論二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pig5252002 (豬子)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳忠五 民法債編總論二時間Mon Jan 16 22:00:07 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳忠五教授

      δ 課程大概內容

         無因管理、不當得利、侵權行為

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         當然是五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         案例資料、體系表，教科書的話教授自己有寫一本，另外還有王澤鑑教授的書

         推薦要看教授寫的契約責任與侵權責任的保護客體一書，啟發人甚深
         (但是教授只會在課堂上羞赧的小小推薦，大家千萬不要忽視，那本書超棒)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         教授在黑板畫上實例題及體系表後輔以紮實的授課內容，但是教授上課非常的
         認真，通常因為講授的內容實在是太多了，所以內容也非常緊湊，稍一恍神或
         翹課損失極大(我上了教授一年半的課(民總+債總一二)從來沒翹過)。教授對於
         國內法學教育很有一套看法，也時常會提出一些很犀利的批評，不聽可惜。教
         授是從法國留學歸國的，所以也經常可以聽到一些不同於法律系傳統德國學成
         歸國的其他教授看法，特別在債邊總論二侵權行為教授的見解同於日本跟法國
         卻迥異於我國通說跟德國通說。

         教授另外會委託助教開課輔，課輔大部分用於檢討考卷，或是上一些教授來不
         及上完的部分，或是講解案例資料以及開放問答，這學期的助教一位我相處了
         一年半，一位是一年，兩位都是非常非常好的助教，教學跟回答同學的問題都
         很幽默風趣跟有耐心，凡是法科的問題幾乎都會耐心給予解答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實，但我覺得跟上課獲得的比起來分數根本無所謂

      ρ 考題型式、作業方式

         紮紮實實的申論題三題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         完全不注重出席率似乎是法律系的教授的特色，教授也是，完全沒有點過名，
         外系選修其實應該要有一些民法基礎，因為這畢竟已經是法律系的進階課程了
         老師的加簽由助教處理，通常我記得是很好加簽，沒有甚麼特別情況都會給簽
         上課中遲到之類的也都無所謂，雖然最好不要，這樣會喪失寶貴的上課機會，
         另外不知道為什麼每次期末考卷都會有助教還是教授(!?)給的假期祝福，大略
         都是假期快樂，事事順心，平平安安之類的，每次都覺得很有暖意，有時候助
         教也會特別寫在黑板上，對我來說每次看到這些字才會有期末真的來了的感覺

      Ψ 總結

         陳忠五教授從我進大學後一路教導我到現在，說真的我的民法系列課程都是教
         授上的居多，大概累積到達10學分，每個禮拜都很期待教授的課，也很期待看
         到歡樂的助教們，教授真的是一位非常好的教授，很注重法學教育的根本以及
         許多問題，特別是教授常常上課上到一半會壓低聲音，很認真地跟學生說一些
         法學教育及實務的不合理現象，以及對於當事人的公平正義的追求。
         (印象最深的這學期教授批評一個新光醫院控告案的部分，教授認為法律人太過
          醉心於法理的操作與爭辯，讓當事人因此多打了好幾年身心俱疲的官司。通常
          教授在講類似性的問題時，我都覺得教授耀眼的不可直視，令人感動)
         助教們好像也畢業了，兩位助教是我在大學遇過最好的助教，特別我與其中一
         位助教有一年半的緣分，辛苦他改我那些傷眼的考卷了(字很醜兼不太用功的人)
         雖然曾經被拿去助教講授實例題時不小心買下詭異不動產的路人甲，但還是非常
         謝謝兩位助教的用心教導，以及忍受我的考卷。
         陳忠五教授之後好像排休，但是如果你有機會的話真的非常非常建議一定要修一
         次教授的課，雖然不涼也不甜，但教授上課中很多很多東西是遠遠超越涼甜這種
         有了也不知道要幹嘛的東西的，而且我認為教授並不會輕易當人，只要有努力有
         付出，其實教授是真的會看見的。

         感謝教授跟助教這些時間的教導，我獲益甚深。

         陳忠五教授對我來說就是良家父的同義詞，推薦大家一定要修修他的課!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.252.171
推 chad0617:肉圓兄必推!!! 01/16 22:53
推 ryanchen8:大推陳忠五教授!! 01/16 23:35
推 irsmy:大推兩位助教 教的超好 回答問題超有條理 01/17 11:00
推 hagbg81727:超推老師!!!!!  也推助教:P 01/17 15:55
推 zimt:大推我的民法啟蒙者 01/18 19:56
推 watermelon79:推忠五師 01/19 21:18
推 alan0311:分數給的超好的！！ 01/20 10:40
推 tanya0918:推忠五老師及兩位風趣幽默的強者助教 01/24 14:02
推 lufuan:推推推推推我愛忠五！ 02/01 10:47


