Title:[評價] 100-1 阿拉伯文一上 初雅士老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bruce211lin (變身博士)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 阿拉伯文一上 初雅士老師時間Wed Feb  1 00:46:04 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         初雅士老師

      δ 課程大概內容

         初級阿拉伯文,從字母教起,前半個學期在上字母和基本單字
         下半個學期開始進入課文,主要是旅遊阿拉伯文,進度比較快

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Al-Kitab Al-Asasi 賣的很貴,所以老師會叫大家上網載PDF
         印下來,也有同學是自己買的,老師會燒書附的光碟給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以課本附的光碟為主,板書為輔,上課會一直點同學問問題,
         同學們的名字老師大概半學期就記起來了,所以誰蹺課他都
         知道


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         很甜！

      ρ 考題型式、作業方式

         大概會有兩三次作業,老師會e-mail給大家,一次大概五六題
         期中開書考,都是很簡單的單字或翻譯,有認真上一定可以拿100
         期末考考自我介紹的口試,可以看著稿念所以也不難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         這學期是全簽,老師是土耳其人,在埃及念大學,現在在念政大博士班
         中文很好,所以是全中文授課,有問題也都會耐心的解答,不需要多少
         基礎。不會點名,但誰沒來他都知道喔

      Ψ 總結

         阿拉伯文本身有一定難度,字母完全是平常不會遇到的,要重新學
         而且有很多細碎的小規則,文法也不簡單,動詞變化更是複雜,常常
         兩節聽完就精力耗盡、頭昏腦脹,建議真的要有興趣在來學,要不然
         會學的很痛苦,老師人很好,只要有用心老師絕對不會刁難,總之是很
         推薦的一堂課！


--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.30
推 PCH800618:學到下的時候整個已經瀕臨崩潰（其實是自己也很混... 02/01 01:22
→ PCH800618:不過老師真的超佛心，分數甜到破表 02/01 01:23
推 hikku:分數真的甜但沒努力的還是只拿到B+ 02/01 01:50
推 lovelytomtw:推! 02/01 11:11
推 samuelc:推老師人好+分數甜, 但貌似老師講阿拉伯語有口音... 02/01 16:08
推 c19918043:有口音噢，我們阿拉伯文二有約旦人，對照之下就明顯了。 06/11 15:28
推 a22525740:阿拉伯文應該跟漢語一樣都有方言之分 他們和外地人溝通 11/07 20:30
→ a22525740:應該都用古典阿拉伯語 不過據說目前以埃及方言較流行 11/07 20:31


