Title:[評價] 99-2 朱文儀 企業管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 朱文儀 企業管理時間Sun Jun 26 10:05:02 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 朱文儀
      δ 課程大概內容
                 組織、規劃、領導、控制
                 個案討論
                 模擬談判
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Management,Ninth Edition, Stephen P.Robbins Mary Coulter
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 口述＋投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末（35%）
                 課堂參與（20%）
                 期末報告（10%）
      ρ 考題型式、作業方式
                 選擇題，申論題
                 平時沒有作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不讓外系加簽，請勿以身嚐試，因為不可能簽到。
                 不重視出席率，她還說不會因為同學不來而當人。
      Ψ 總結
                 我覺得老師上課講的課堂外的東西讓我收穫很多，老師是個有趣的人，
                 非常願意分享她在業界的經歷，老師自己是工管系畢業的，所以和課堂
                 上的我們有很共同經驗，老師和大家互動還不錯，是堂好課。
                 外系的話，請保佑初選選上吧（大概只有五個機會吧）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.241.80
推 poca:大推朱文儀老師!! 06/26 10:07
推 IMEI:推推 06/26 13:11
→ kayleisme:超推這門課!!!它讓我每個禮拜一有面對一周課程的興趣! 06/26 22:47


