Title:[評價] 101-1 吳宗霖 電磁學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者opy (opy)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 吳宗霖 電磁學二時間Thu Jan 17 00:15:36 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
             101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              吳宗霖 教授
      δ 課程大概內容
              Rao's CH6~10
              Ch6  Sec 6.1~6.7
              Ch7  Sec 7.1~7.7
              Ch8  Sec 8.1~8.6
              Ch9  Sec 9.1&9.3
              Ch10 Sec 10.1~10.2
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
               ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              就電磁一那本
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              老師會用他整理過的投影片上課，不過內容跟課本差不多
              老師上課有時候會點人問問題(尤其是教室後面的同學)
              不過答不出來也沒什麼關係就是了
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              期中期末各40%
              兩次小考各5%
              作業10%
              電機系統一調分
      ρ 考題型式、作業方式
              作業就單數節寫偶數題 反之亦然
              小考就是抽課本習題出來考
              期中期末是出六題 每題20分 取分數最高的五題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              不知道有沒有全簽 我是選上的 基礎就普物和電磁一
              老師人很好 上課幽默
      Ψ 總結
              因為這學期老師有一些行政工作 所以常放假導致期中進度有點趕
              期中之後每個禮拜四堂電磁 期末就剛好上完
              基本上如果你跟我一樣電磁一無法理解老師在講什麼
              又怕神推導推倒你的分數的話 吳宗霖老師真得上的很棒
              講課速度不快 而且很強調物理直觀 希望大家可以理解觀念
              或許有人不覺得如此 不過至少我還蠻習慣這樣的速度
              總之如果你像我一樣理解東西比較慢的話 吳宗霖老師真的是首選

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.116
推 yejcl:推老師講解得很清楚~~~ 01/17 22:22


