Title:[評價] 99暑全 日文一上 王芳佳 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lilian0111 (幽靈)看板NTUcourse標題[評價] 99暑全 日文一上 王芳佳時間Wed Sep  7 02:26:17 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：99暑修全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王芳佳

      δ 課程大概內容

        來學日本語1 L1~7  (上學期)
                    L8~15 (下學期)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        來學日本語1
        歌詞講義
        其他補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課流程:

        小考
        補充時事的單字
        有補充教材時上補充教材
        考完一課單字後補充單字的額外用法
        上正課(教句型 念基本文 跟同學開口練習會話 老師抽點自己的會話造句)
        歌曲或影集觀賞

        老師會認得所有的同學~
        喜歡同學發表自己的看法
        老師常在課堂上表達對棟樑哥和小龜的愛慕之意
        也會在黑板畫一些可愛的圖案
        讓我們嗆她來達到記得上課內容的效果~
        (期中考題也有和小龜有關的句子XD)

        老師好像也很喜歡美食~會問同學哪家餐廳好吃 :p

        簡而言之 如果你是
        棟樑哥 小龜 superjunior 日本時代劇 夜市人生 父與子
        的愛好者
        那你跟老師會很合XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        平時成績 20%
        小考 20%
        期中考 30%
        期末考 30%

        老師會在一開始表示這門課很重 請拿十五學分的心態來修
        暑修也不會比較好過 小考真的要念一下
        是門扎實的課

      ρ 考題型式、作業方式

        小考考單字...噢不對是句子
        和上次上課教的內容
        老師強調單字要弄成句子會比較好記憶
        例如說 這次範圍 有咖哩飯和蛋包飯的單字
        就會考 吃咖哩飯和蛋包飯 的句子 而非 咖哩飯 和 蛋包飯 兩個單字
        (吃是之前教過的動詞~)

        作業通常就是課本上的
        有幾次另外要紙本交的作業是:
        寫十個片假名單字
        看影片寫出你聽到的單字

        期中考題型不一定
        基本上都會有 單字 聽力 助詞填充 翻譯

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        都認得大家當然重視出席率~
        照日文系規定無故曠課三次會被當
        請假要交請假單

        日文一不用基礎~
        只要準備一科認真的心跟上老師即可(重要)

        因為暑修要交錢
        所以不給旁聽
        加簽要教務處說可以才可以~

      Ψ 總結

        上課的氣氛還蠻好的~
        師生的互動很頻繁
        這時候班長得常常肩負起回(ㄑㄧㄤˋ)老師的任務XD

        最後還是希望老師能如願跟棟樑哥或小龜結婚囉~~
        (棟樑哥最近好像要復出了!!!)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.162.43
推 pf5179:推芳佳老師~~ 不過學日文真的是要好好背喔...XD 09/07 02:39
推 chianjoanne:大推芳佳老師!>//////< 09/07 14:48
→ azoc245:應該貼在暑修(summer course)板吧!! 09/07 19:08
推 FLEBILE:推芳佳老師！ 09/07 22:24


