Title:[評價] 101-2 闕志達 積體電路設計實驗 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者abc346289 ()看板EE_Comment標題[評價] 101-2 闕志達 積體電路設計實驗時間Thu Jan 23 12:01:58 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
             101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              闕志達

      δ 課程大概內容
              VLSI設計流程簡介
              硬體描述語言-Verilog
              Synthesizable RTL code & Testbench
              Logic Synthesis(design compiler)
              Static Timing Analysis(primetime)
              Automatic Place & Route(SOC Encounter)
              Post-Layout Verification(DRC & LVS)

              前面兩三週會教寫verilog RTL code及testbench
              之後就教一些數位電路會用到的tools，一週一個
              大約期中過後會開始做final project，題目自訂。

              這門課最大特色是做完final project可以申請CIC
              晶片下線，時間大約在八月初，但老師會要求七月
              初就做完，否則沒法送成績。期末繳交的報告就會
              包含所有申請下線需要的文件，所以要下線只要八
              月時去CIC申請帳號，然後把寫好的文件上傳就好。
              比較麻煩是晶片製作要幾個月的時間，所以會拖到
              下個學期，然後晶片回來一定要量，因為要交測試
              告給CIC。當然也可以選擇不下線，不影響成績。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              *[1m ★★★★★*[m

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              投影片

              前半學期主要是助教上課，但老師每堂課都會來。
              期中之後會開始做final project，每個禮拜都要
              上台報進度，有點像meeting但老師不會釘人，所
              有組別都報完就下課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              作業 30%
              出席率/presentation 10%
              期末報告 55%
              期末摘要/測試報告 5%

              應該算極甜吧

              當時七個人修，五個A+、一個A、一個A-，基本上
              應該正常出席，作業都有交，final project有做
              完就會A+了。據我所知拿A的是常常沒來，A-好像
              是final沒做完。


      ρ 考題型式、作業方式

              沒有考試，作業總共六次，前兩次是寫verilog，
              題目不會太難，應該五小時以內都能完成。後面
              四次就是使用各種tools，基本上就照講義步驟，
              不會太花時間。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              出席率應該有影響，因為人數很少，老師會記得每個人。
              雖然建議要有修過積體電路設計，但我是覺得不太需要。
              加簽的話因為當時修課人數沒滿所以全簽，但老師不希望
              人太多，怕final project顧不到每個組別。

      Ψ 總結
              這門課的內容跟 電腦輔助積體電路系統設計(CVSD)
              重複性很高，不過CVSD是研究所三學分的課(ICS組
              數位必修)，內容又再更深更廣，所以如果已經確定
              以後要走數位，或是有打算修CVSD，我會覺得這門
              實驗課不是那麼必要。但如果還不確定興趣，想要
              試試看設計數位電路的流程，這門課是不錯的選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.82
推 so15963:推 01/23 13:56
推 a75468: 01/23 20:48


