Title:[評價] 99-全 莊武諺 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wind999 (風wind)看板NTUcourse標題[評價] 99-全 莊武諺 微積分甲時間Sat Jul  9 22:51:54 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        可以

      哪一學年度修課：
        99學年度上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        莊武諺 教授

      δ 課程大概內容
        微積分甲= ="
        台大的微積分甲目前是統一教學，
        有一個微甲統一教學網，
        可以查到詳細的授課資訊...

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        個人私心推薦：★★★★★
        總體客觀推薦：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        James Stewart, Calculus Early Transcendentals, 6th edition.
        全台大的微積分甲使用同一本課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上呢，
        講解理論之後解題目，
        有點照本宣科...
        並且使用黑板寫板書...

        老師語氣風格屬於平淡文弱型，
        看起來也弱弱的XD
        (老師有助教氣質，第一堂課還被誤認為助教)
        說話語氣也不醒腦...
        另外據說如果坐在很後排會聽不太清楚老師的聲音，
        跟看不太清楚板書，
        因為我都坐在第一排，所以沒甚麼感覺...

        上課的時候會特別說明比較難懂的部分，
        就是高中沒上過的地方!!
        因為微積分的課程一開始跟高中有部分重覆，
        (中間偶爾也會有)
        所以前面幾堂課，
        你只要弄懂哪個英文單字會對應到哪個中文詞彙，
        就可以清楚理解老師在說甚麼，
        像是"函數"、"多項式"、"連續"、"導數"...等等

        老師上課的速度基本上算是稍快，
        微甲統一教學網上面有進度表，
        老師平均而言保持超前一節，
        但我個人認為這樣的速度是可以接受的...
        像是另外一位莊正良老師，
        聽說解釋得頗清楚，
        只是進度會稍微落後...
        而莊武諺老師基本上一直都維持超前狀態= ="

        老師上課時偶爾會說出一些個人覺得還滿好笑的東西...
        比方說有某個概念老師解釋了一遍，
        然後畫圖又解釋了一遍，
        然後口述又解釋了一遍，
        然後就會突然沉默，
        然後說：「所以這個地方...就是這樣。」
        類似這種...
        還有一些其他蠢蠢的地方，
        如果你像我一樣無聊的話，
        一堂課大概可以笑個五六次，
        正常人大概可以笑一次左右，
        算是稍微解悶的地方...

        老師很願意回答同學問題，
        如果上課有聽不懂的地方，
        或是題目不會寫，
        下課去問老師，老師基本上會解釋到你接受，
        或是真的無法再說明得更清楚了...

        老師好像是滿新的教授，
        所以基本上有甚麼建議，
        私下反應給他，或是利用教學意見調查，
        他都很願意接受...

        總體而言，
        我覺得老師教學認真、準備充分，
        但是表達能力稍微欠佳，
        所以課程聽起來比較平淡，
        有時候會覺得有點沒頭沒腦，
        但是如果你聽懂了，
        會覺得大概也只能這樣講吧...
        不過老師的進度速度很一致，
        而且在重點部分會敘述比較多，
        很不錯！！
        基本上我推薦給邏輯跟理解力還不錯的人，
        或是有奇怪幽默感的人XD
        應該會跟我一樣，
        覺得是個好玩的好老師!!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        統一的小考、期中考、期末考
        這門是微甲二組的課，
        認真的話可拿高分，
        翹太多課但是考試抱佛腳亦可低空飛過...
        應該算是紮實分，
        要多少分自己掌握嘛～

      ρ 考題型式、作業方式
        小考7～8次，拿掉一次最低分，取平均，占20％
        期中考、期末考各占40％
        微甲統一教學網站有勾習題，可是沒有收作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        據說數學系開的課從來不點名，
        微甲也是。
        因此其實選課的時候選到哪個老師並不太重要，
        你可以每個老師都聽聽看，
        再挑你喜歡的老師聽就行了，
        只要記得考試別跑錯地方就好。
        基礎的話，高中是二、三類組，
        有學過微積分會比較輕鬆。
        加簽好像是網路選的，
        不過老師的部分可以跑班聽課，不一定要選到，
        所以其實沒差。
        而且武諺老師的課平均大概來20～50個同學
        (總共100人)
        絕對不會沒地方坐！！！

      Ψ 總結
        好像市面上還沒有武諺老師的評價，
        所以才寫得。

        微甲其實有分組，
        電機、資工、資管、材料等系唸的是微甲一組，
        機械、土木、化工、化學、大氣等系唸的是微甲二組，
        (我應該沒記錯)
        一、二組的授課內容基本上一樣，
        差別在於考試內容不同，
        一組期中期末比較難，二組比較簡單；
        一組小考分開考，二組則是統一考。
        大概是這樣。
        武諺老師的班在今年是微甲二組。

        上課方式上面寫得很清楚了，
        基本上我個人很推薦，
        但是客觀的來說，
        大部分的人應該不適合修武諺老師的課，
        所以想挑戰的、想翹課的，
        歡迎來選莊武諺！！
        此外如果翹太多課或是跑班上課的話，
        所有資訊微甲共同教學網站都有詳細說明，
        記得上去看看就好，
        不用擔心。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.239.161
推 cowux:莊教授是研究弦論的專家 實力應該算是爆強 07/10 16:49
推 azure5209:推莊武諺!! 印象中老師的資歷頗為強大... 07/10 18:06
推 tsukushikui:我給他的評價沒這麼高 07/10 19:11
推 Bourbaki:就你敘述的內容來說星星好像不應該這麼多阿XD 07/10 20:09
→ wind999:武諺的資歷很強大我有聽說。我會這樣敘述純粹不希望有人失 07/12 01:04
→ wind999:望，但我覺得星星給的沒問題。 07/12 01:04
→ wind999:如果你是針對"照本宣科"跟"表達能力稍微欠佳"的部分，由於 07/12 01:06
→ wind999:我個人認為那是「沒辦法的事」，微積分能夠教得好本來就不 07/12 01:07
→ wind999:簡單，所以我只扣一顆星。 07/12 01:08
推 cowux:微積分 我覺得老師願意跟學生討論會很有幫助 07/12 21:54
→ cowux:我跟莊老師討論過問題 他是個願意花時間在學生上面的好老師 07/12 21:54
→ eric199199:我好像是選到他的課 但是有7/8的時間在正良班= = 08/05 10:01
→ charliechen9:不太推～聲音小又不太會將觀念解釋地容易讓學生理解 12/15 00:04


