Title:[評價] 100-2胡林煥 游泳初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者silkroad0828 (silkroad)看板NTUcourse標題[評價] 100-2胡林煥 游泳初級時間Thu Jul  5 15:10:36 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)胡林煥

      δ 課程大概內容基礎游泳動作 自由式 蛙式

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 五顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師示範動作 同學練習 不會可以去問老師 老師人很好

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 點名 水中平衡 四方打水 自由式 蛙式50公尺
                 如果上課都有到，考試都會的話基本上就可拿高分(紮實偏甜)
                 (老師對動作完全不刁難，基本的有做到即可，畢竟這是初級)
      ρ 考題型式、作業方式
                 水中平衡 四方打水 自由式 蛙式

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 基本上是初級不用基礎，但有基礎的話會很輕鬆
                 我是選上的，第一堂課有加簽，好像是用抽學生證
      Ψ 總結
                 老師要求不會很嚴格，只要跟著他的步調學，上課都有到基本上
                 可以學得不錯。老師人很好，如果有任何問題或者不清楚的，都
                 可以直接去問他。當然，如果本來就會游泳的人，這門課會非常
                 輕鬆。唯一大家可能比較不會的就是水中平衡，但多練習幾次大
                 概考試也不會有什麼問題。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.166.212
推 deepwoody:大推 07/05 16:53
推 Murasaki0110: 07/05 19:10
推 SecretKeeper:推老師人很好!!!講解清楚 考試也不刁難 07/06 00:34


