Title:[評價] 100-2 普通化學丙 蘇志明 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cwttt (cwt)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 普通化學丙 蘇志明時間Mon Jun 25 20:25:00 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蘇志明
δ 課程大概內容 Chemistry THE CENTRAL SCIENCE 12ED

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) Chemistry THE CENTRAL SCIENCE 12ED
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 基本上都不太管，好像只有罵過一次學生太吵，上課就用他的投影片，
                 後面章節有些導證的方程式會寫板書，不過都沒什麼人在聽課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 個人覺得不太好修，分數還沒出來，不過全班的期中考分數都滿慘的，
                 第一次期中考甚至平均只有3X，他說會調分，把全班最高的加到99，其
                 它人的分數跟著平移。不過似乎不會調很大，前面強的同學還是有。

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業就是課本的additional exercises 4的倍數，每章約10題左右，題
                 目有點難，不太寫的出標準答案，最後都是大家一起互相參考，考試就
                 考一點作業，會改題目，他說他上課有講過的也會考，個人印象中，他
                 上課只是約略提示而已，根本也沒講解。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 什麼都不管的老師，不用什麼基礎，就高中化學的程度即可，如果可以
                 去修點熱力學和基本微分方程再來聽會比較清楚，加簽是全簽，停修也
                 是全簽唷>.^

      Ψ 總結

                 真的不知道他上課要表達什麼，常常反反覆覆，會突然上到一個地方發
                 現前面漏講什麼，會說"等等 這個是.. / 你要先.."然後回去補講，期
                 末有人抱怨他上課跟考試的情況，他說他都講過了，剩下的是你自己的
                 問題，建議學弟妹不要修這堂，沒有特殊需求去選別的老師比較好，我
                 就是以為認真一點無所謂，結果沒有聽板上前輩的"警告"，也可能是我
                 磁場和他不和吧，真的不知道他上課在講什麼。

                 他說他考試都考它至少在黑板寫過答案的題目，不知道是我資質太差，
                 看不懂答案，還是剛好每次都在恍神，他真的有寫出答案的題目...
                 可能只有少數每堂有聽課的同學知道吧。

                 另外一提，多數的科系是沒強迫普物/普化要修哪個老師的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 175.180.110.193
※ 編輯: cwttt           來自: 175.180.110.193      (06/25 20:29)
※ 編輯: cwttt           來自: 175.180.110.193      (06/25 20:31)
推 a85316:蘇志明不意外 06/25 20:37
推 HTM:不意外，這堂課要看助教阿XD 06/25 20:43
推 QuietBoy:這位同學 你寫的挺含蓄的嘛~ 06/25 21:13
噓 punkdog:蘇志明就是爛 06/25 21:30
推 zj4ej04jo6:機械系到底是有多衰呀...之前鄭淑芬現在蘇志明... 06/25 21:32
推 TimC:磁場跟他合的人才奇怪吧www 06/25 23:16
推 firepeter:樓上上別這樣說 機械系去年林英智是好老師 06/28 22:51
推 hmsDEBBIE:不意外 06/29 00:50


