Title:[評價] 100-2 莊世同 西方法治思想史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Robespierre (Robert)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 莊世同 西方法治思想史時間Wed Jul  4 20:29:07 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：100-2 法律學院
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)*[m

                        莊世同教授

      δ 課程大概內容：

從法治(Rule of Law ) 的歷史發展、政治思想脈動及現代理論建構做出介紹，內容從
古希臘(Plato、Aristotle)、羅馬(Cicero)、中古(Canon Law、Aquinas)，一直到近代(
Federalist Papers、Locke、Montesquieu)、現代的法哲學家或思想家(A.V Dicey、
F.A. Hayek、Fuller、Raz、Dworkin、Unger、Hart)對於法治的概念簡介，以及對各此一
概念所產生的爭議進行分析。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

好老師，不推嗎? XDDD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Brian Z, Tamanaha, On the Rule of Law: History, Politics, Theory (Cambridge:
Cambridge University Press, 2004)，上課提供(1本140)。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師上課使用投影片，第一堂課的時候老師說希望能夠大家回去盡量先預習下一次的
進度(因為是原文讀本)，不過作者用字較艱澀難懂，所以需要花比較多的時間才能讀
懂，基本上，老師的上課內容主要以課本為主，偶爾會拋出一些問題讓大家發表意見
。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

不是很清楚，但是報告有認真寫都不會給太低(A左右)

學期報告 70%
課堂表現 30%

老師對報告的要求是論旨明確，引註不可馬虎(發回作業的時候說的)，如果架構完整
，但但問題出在錯字或是模糊的語句表達，也不會過於計較，只是分數不會太高(但老
師說大致上有有內涵的文章便會從80分開始給起)

至於課堂表現，就要在老師點名的時候有出席，在討論的時候盡可能表達自己的意見
(不過這部分的成績沒有給很嚴啦)


      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試，但是要交一份有關於法治的報告
(What's Rule of Law?)，標題自訂，但是基本上要以教科書所提及或是老師上課補充
的內容做為觀點或是引註出處。字數限制5000，老師會仔細閱讀並給出評語(他有發回
作業喔!)。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
有點名三次作為平時成績(最後一次是交作業的時候)，但基本上老師其實對於出席與
否不會太過在意。有外系來修，教室裡從大一到研究所都有，對於法理學沒有基礎的
人也可以來修，這堂課比較像是法哲學課程的新手包。

      Ψ 總結

這一學期的課下來，老師把一些法理學上對於法治概念的探討作了比較整全性的介紹，
當然限於兩堂課的時間，使老師比較難安排其他文獻閱讀的時間，不過，有時候可以看
到老師對於某些法治概念作出比較深入的檢討，並且對法哲學家的意見進行評論與闡釋
。由於對老師對於Dworkin、Fuller、Raz等英美法理學派的研究時間已久，所以當他
在討論現代法治理論時，可以發現法理學者的熱情及追求法理論架構的一種認真態度
，除此之外，透過老師的介紹，也可以對法治這一概念有更加清楚的認識(有助於閱讀原文
讀本)。

所以相當推薦對法理學可能接觸不多，或是對於現代法治概念的有興趣的人來修習這堂課。









--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.161.194.15
※ 編輯: Robespierre     來自: 118.161.194.15       (07/04 20:32)
推 tzkwan:推莊老師 老師教學很認真積極 07/04 22:02
推 d8009051991:莊老師大推 07/04 22:03
推 wushaw:大推莊老師這門課，雖然只是旁聽，但收穫非常豐富！ 07/04 22:58


