Title:[評價] 99全 沈曉茵 戲劇選讀一二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shadow6064 (EK)看板NTUcourse標題[評價] 99全 沈曉茵 戲劇選讀一二時間Wed Jun 22 23:17:17 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
      99-1、99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      沈曉茵
      δ 課程大概內容
      上學期選的劇本之前有同學分享過了，這是下學期的，外加其他補充劇本、電影。

      Eugene O'Neill - Hughie (1941)
      Arthur Schnitzler - La Ronde (1900)
      Harold Pinter - The Lover (1963)
      David Mamet - Sexual Perversity in Chicago (1974)
      Patrick Marber - Closer (1997)
      Paula Vogel - How I Learned to Drive (1997)
      Adrienne Kennedy - The Ohio State Murders (1992)
      Athol Fugard - The Road to Mecca (1985)
      Alma De Groen - The Woman in the Window (1998)
      Michael Frayn - Copenhagen (1998)
      Yasmina Reza - 'Art' (1996)
      Hannie Rayson - Inheritance (2003)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      五顆星！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自編讀本
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      第一週上課時老師會要大家分組，每組整學期要做一次表演和一次口頭報告。

      上下學期上課方式皆同，第一節由同學表演，表演只要選擇劇本中約20-30分
      鐘的段落，可以拿劇本上台，佈景、道具、音樂能準備就準備，老師並不是
      非常在乎技術的問題（但如果能想辦法克服的話還是比較好），但至少要對
      角色有足夠的認識，因為演完老師會針對剛才演出的內容問問題，例如為什
      麼要選擇這個段落、這個角色是怎樣的人、你怎麼詮釋某句台詞等等，如果
      表演的同學答不出來沒有答到老師想聽的，她就會問其他的同學，所以最好
      上課前一定要先看過劇本，不然被點到會很乾XD（不過直接說不知道老師就
      跳下一個人了，所以也不要太感到壓力）

      第二節課是口頭報告（不會是當週負責表演的組別），報告前一週老師會和
      負責的同學討論報告內容，所以基本上不太會岔題岔太遠，但有時候老師覺
      得沒必要聽的話她會直接跳過。
      另外我覺得她滿愛看圖片的，可以適時多加一點XD，不過她有可能會問為什
      麼要放這張圖片，所以還是不能隨便亂放。

      第三節課就是接續第一節課，繼續處理沒有表演完的部分。
      老師上課就只會講解同學演出的段落，只偶爾額外提她認為很有意思、要多
      想想的地方，而且她不會直接把答案直接都告訴你，而是用提問、或者要同
      學花幾分鐘小組討論再點人回答。提問、討論後未必會有答案產生，老師也
      常常不告訴我們結論（我覺得有時候是真的沒有標準答案啦），加上上課實
      際講解到的部分很少，所以這門課自己要花很多時間慢慢思考、玩味。

      期中、期末考前各有一週用來複習，有看不懂的句子、不理解的情節安排都
      可以趁這個機會問老師。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      我不知道配分比例，所以不曉得表演、報告內容對學期成績影響多大，但期
      中、期末考分數很低，大部分都分布在20-40分，不過學期成績最後會大調
      分，所以考很爛不用擔心，因為大家都差不多爛XD。
      ρ 考題型式、作業方式
      期中、期末各考六個劇本，考試時間兩個小時。外文系要用英文，外系可用中文。

      考題包含：
      五題one-liner，即簡答題，可能是劇作家的名字或名詞解釋。
      五-六題ID，基本上是一個劇本出一題，要寫出出自哪一個劇本、說話的人、
      說話的情境、這句話的重要性。
      最後是申論題，題目在前一週複習的時候就會告訴大家，都是很大、很多可
      以發揮的題目，一次大概涵蓋三-四個劇本。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      上下學期好像都全簽，因為修課的同學好像沒到人數上限。
      外系只要有一定的英文閱讀能力就可以了，因為劇本的用字不難，反而是很
      多機智的對白雖然用簡單的字組成但需要花時間想。
      Ψ 總結
      雖然老師不會講解太多，但我覺得是上大學以來收獲最多的課之一。

      上課時老師不會把她的解釋直接告訴你，但她會示範怎麼去讀一個劇本，
      像是在某些句子停下來問我們這時角色的心情如何、為什麼他要接這句話，
      或者要我們注意舞台配置、環境的變化等等。因此，回去自己靠老師提供的
      線索慢慢讀、思考剩下來她沒有講解的部分我覺得收穫反而更多。

      修課前就耳聞老師很冷酷，第一堂課還有一點挫很擔心被點到，但老師其實
      人很好很親切，下學期還變得很活潑XD，常常笑也常常會主動讀劇給大家聽，
      所以我反而覺得滿歡樂的XD

      總之不要被一學期十二個劇本嚇跑了，讀起來我覺得份量還好，絕對不是我
      修過最重的課，但是得到的很多，也會更喜歡戲劇！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.153
※ 編輯: shadow6064      來自: 140.112.218.153      (06/22 23:19)
推 atwood0630:推沈曉茵也推原PO!!!! 06/22 23:20
推 dfllnick:推!!! 06/22 23:51
推 DeepRiver226:表演或報告好的話似乎是整組人總成績會加一點點分數 06/23 08:04
→ DeepRiver226:曾經看到老師在報告分組小紙頭上寫上+1之類的 06/23 08:04
推 DeepRiver226:然後表演／報告次數是因人數而異，她第一年開戲劇 06/23 09:25
→ DeepRiver226:班上只有十五個人所以每組都做兩次報告演兩次戲 06/23 09:26
推 fakeayumi:覺得這班的同學都好NICE 上課氣氛超活潑XD 06/23 14:52
推 timmy800123:推沈曉茵！！ 06/23 19:07
推 tacoqqq:推原po yay~ 06/24 23:04
→ tacoqqq:我大一修了她的課 但我去上了第一次覺得好恐怖就退掉了XD 06/24 23:04
推 yuanta97:推! 06/25 01:41
推 edicius:大推沈曉茵:) 也推其中分數低的很嚇人XD 06/27 23:03
推 wanchinnn:上老師的課真的很有收獲!大推! 07/02 00:16
推 dfllnick:老師以後會用"很純然"的等第制打分 故總成績會更低... 07/02 12:53
→ shadow6064:樓上總成績是跟什麼比啊XD 07/02 20:09
→ shadow6064:總成績絕對不會比期中期末低!! 07/02 20:09
→ shadow6064:只是比以前難拿A+(90以上的分數) 07/02 20:10
推 squirrel0105:推老師很有修養跟氣質 07/11 21:58


