Title:[評價] 99-2 陳俊維 固態物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者h888512 (理論型嘴砲)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳俊維 固態物理時間Wed Jun 22 20:12:24 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳俊維老師 (材料系)

      δ 課程大概內容

      一、倒晶格與布里淵區

      二、自由電子費米氣體

      三、能帶理論

      四、固體

      五、聲子(一)

      六、聲子(二)

      七、光學性質

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Charles Kittel, Introduction to Solid State Physics(不必買)

      老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師教學用投影片，定性的地方就只用投影片描述，數學比較多的地方會寫板

      書這門課因為只開一學期的關係，所以很趕，再加上前三章花了比較多時間講

      所以後面聲子，光學都講得飛快...很多地方實在講太快了,還沒吸收就跳其他地方

      另外我覺得聲子那章很可惜，因為實際上這部分內容是很多的，物理圖象也不好懂

      但老師的講義沒有太多著墨(和課本相較)，所以我學完後還不是不太懂，所以我覺

      得其實光學性質可以不用講(因為講得太general)，把聲子講深一點會比較好。

          雖然如此，老師的前幾章我覺得上的不錯，像倒晶格和布里淵區，以及能帶理

      論都蠻札實的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中、期末、報告、作業。

      ρ 考題型式、作業方式

          考試就上課內容的一些變化題吧,像能帶那章就出要你用空晶格近似畫出第一布

      里淵區的E-K dispersion,聲子那章就叫你導出相鄰兩平面同質量但不同力常數的

      ω-k dispersion，好好上課應該不會有太大的問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          最好要有量子物理、近代物理的基礎，不過我是修量子化學的，所以學過物化

      (二)也可以應付了。

      Ψ 總結

          如果你想學固物是想學到看paper看到那些東西(能帶、DOS、B.Z etc.)可以了

      解在幹麻的程度，那這門課應該就可以滿足你的要求。如果是要應付做研究，或是

      想走固態這條路，那建議你可以去物理系修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.180.235
※ 編輯: h888512         來自: 220.136.180.235      (06/22 20:12)
※ 編輯: h888512         來自: 220.136.180.235      (06/22 20:13)


