Title:[評價] 100-1 王傑智 計算機程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者oncemore (槍不能這樣打)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 王傑智 計算機程式設計時間Fri Jan 13 00:47:54 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 王傑智

      δ 課程大概內容

                C語言的實作，從最基本的數學運算、遞迴、到之後會教字元字串的處
                理，最後會帶一點資料結構。老師有時候還會講機器人(他的研究領域)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                C how to program 6th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                用投影片，如果老師覺得有必要會讓同學打一次程式碼，
                通常第一節課(一次三節課)如果有要小考就會用第一節課來考。
                有助教課，會解釋作業的解法，助教也會幫同學解惑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                作業 20 %
                小考 20 %
                期中考3次   各 20 %

                期中考會從作業改題目，有時候老師上課也會洩ㄧ些題目
                期中考每次都是考3個小時，期末考延長半個小時，題目都不少
                但會有基本題，通常拿的到基本題的分數(至少三成)
                這學期就不至於被當掉。

                學期成績沒有調分之前，不到一半原始成績超過60分。
                不過調了分之後，全班有 19 個 A+ (68個修課)
                原始成績只要超過30分就不會被當，最後全班被當7個。
                滿甜的吧我覺得。
      ρ 考題型式、作業方式

                作業和考試完全是用批改系統幫忙改。
                小考一共九次
                有一題簡單，一題困難，通常簡單的題目會從作業出，
                每次考試一個小時，一開始很容易，
                到後期，每次小考通常會有約一半的人拿0分。

                作業是一共12次，有期中考的時候不出作業
                會有一題簡單、一題困難，不過難度會比小考難幾倍。
                每次作業都會有兩個禮拜的時間打，
                簡單的作業通常是照著教科書改一改就可以完成，
                難的作業通常要花一點時間，有時候強者會罩大家，
                基本上越到後期的作業，時間所需越長，
                不太建議拖到deadline 前兩三題才開始做，很容易就0分。

                期中期末考上面有提過，這學期期末的還出了選擇題和填充題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                完全不看出席率，可以每一堂課都不來，但期中期末考要到。
                老師不會讓非資工系學生加簽，除了雙主修或輔系例外

                完全不用基礎，可是你要很認真，
                這是資工人吃飯的工具，
                老師最後一堂課說：
                當不被當，不是一門三學分的問題，
                是你未來生存會很困難。

      Ψ 總結
                我自己認為，這學期學完，一定要在寒暑假多多練習，
                因為pass之後如果就不再積極，那總有一天還是要用到。
                如果肯付出，相信收穫會不少。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.195
推 gene98902:Bob 超好~ 對學生也很棒~ 開的選修課也能學到很多東西~ 01/13 02:46
※ 編輯: oncemore        來自: 140.112.4.195        (01/13 02:57)
推 Parazicecum:聽說 助教好像有點悲劇?? 01/13 03:24
推 billy0131:推Bob 01/13 18:37
推 gene98902:助教很累 老師對助教的要求頗高~ 01/18 20:14
噓 sandyclaws:你的命題有點問題  第一 資工系學生本來就有數學頭腦作 01/19 12:41
→ sandyclaws:為基礎 第二 非資工系學生要求很久才能加簽 我會知道是 01/19 12:42
→ sandyclaws:因為我之前有去試過 後來發現真的很難 教授把一些數學 01/19 12:43
→ sandyclaws:邏輯思維視為學生理所當然具備的基礎 01/19 12:44
推 myjackchen:worse teacher than pangfeng liu 01/15 04:45
推 AlibabaLin:推好老師+好課+用心 08/21 20:37
→ wrytus: 想請問我是他系的學生 真的不能加簽嗎QAQ 真的很想修~ 08/16 17:35
→ qq3615: 外系可簽  第一堂要準時到 （上次是準時到的全簽） 08/19 22:41
推 wrytus: 謝謝樓上qq3615學長!!! 那想請問另外一位P教授會給簽嗎? 08/22 17:35


