Title:[評價] 100-2 陳振文 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者whalerealm (藍色的鯨魚)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳振文 羽球初級時間Mon Jun 25 21:58:44 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳振文

      δ 課程大概內容
         就是羽初，加上聽他說話
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         0顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師點名+講解20分鐘，然後一直重複說一樣的話
         最後分組練習
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         ???
      ρ 考題型式、作業方式
         考高遠球、跑腳步(體能測驗)、考發球跟出席成績
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         上課方式如上所說，先點名、然後講一下今天的動作，如果是初學者
         光聽他說跟看他示範，保證不知道他在幹嘛(而且他的動作很奇怪...)
         直接找個稍微會打的朋友教你打可能比較快
         所以想學好羽球者請當心


         你想說找個會打的同伴一起上可以解決這個問題嗎?不，因為分組是老師隨便分
         所以都是跟不認識的人一組，想跟親朋好友一起打球者請另洽

         此外老師很愛重複說一樣的話，例如花10分鐘講解動作，你以為要開始練習了
         不料他又再花30分鐘重複這些話(跟說廢話)，通常兩節課過了大半才開始練習
         一樣的話總要重複三便以上，可惜的是重複三變也未必能聽懂


         開始練習後，因為大部分都是初學者+大家聽不懂他在幹嘛
         所以通常沒能好好練習，雖然老師會巡，不過人太多了也無法一個個講解


         考試是考高遠球、跑腳步、發球
         高遠球是跟他對打，這部分他蠻厲害的，兩個班超過100人一一跟他打高遠球
         而且除非你故意亂打，不然他控球控的還可以
         腳步跑法有點怪，但照老師所說是在體能測驗，所以就不深究了
         發球就是一般發高球，沒什麼特別的


         最後是給分，這是我最無法接受的部分
         原PO實力自認系隊中上，整體羽球實力應該是全班第一
         而且幾乎每次上課都去跟老師示範，也沒有缺課或遲到或什麼的
         結果一看成績竟然是B+
         非常不能接受，完全不知道評分標準何在



      Ψ 總結
         扣掉老師很愛說廢話、上課有點無聊、學不到東西跟給分標準很謎外

         這是門好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.153.57
推 gilthoniel22:原PO很帥羽球打得不錯                  不要生氣(?) 06/25 22:06
推 QuietBoy:那我之前爛爛去修羽中他給我A-耶 看來真的不太會給分XD 06/25 22:24
推 b98602008:原PO神之切球!! 06/25 22:57
推 yoyo8089:羽球超新手 而且打得真的很爛  還有A- XDDD 06/26 02:13
推 jayelva:拍拍 06/26 13:55
→ gilthoniel22:給分的標準看起來真的很怪... 06/26 18:27
推 danieljh:老師廢話真的很多 一直鬼打牆 以為他要發球卻又等了很久 06/26 19:20
→ danieljh:而且他的腳步根本亂跑@@ 06/26 19:21
推 dan800512:廢話很多 但不要遲到或缺席缺考 要拿高分不難 06/26 21:26
推 fish24685:全班第一還只給B+感覺好差= = 07/07 19:00


