Title:[評價] 101-1 高朗 比較政府一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lovelytammy (isabel)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 高朗 比較政府一時間Thu Jan 24 00:18:17 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 高朗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      政治系大二必修

      δ 課程大概內容

      關於美國德國和俄羅斯的行政立法司法制度

      但高朗老師會較著重在非制度性因素，也就是其歷史沿革

      和美國的人權法案

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想甜又有點涼  ★★★★

      想扎實學到東西 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      有推薦用書 但上課是用ppt 課後助教會放完整版的在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      基本上是高朗老師單方面授課

      個人覺得老師講的有點瑣碎 老師大都把重點放在歷史上頭

      例如美國的建國史 俄羅斯從共產到現今的轉變

      而且美國講超久．．．快一個月吧我記得

      也因此德國和俄羅斯的份量就減少許多

      此外 期末有一份期末報告 開學時老師會告訴大家他希望報告內有的內容

      各組選一個國家報告其行政立法司法的相互制衡關係再加上是否有公投等等

      此份報告不難 占分30%

      沒有期中只有期末 期末70%

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      偏甜 我最後拿A

      ρ 考題型式、作業方式

       考試有三個題組 三個題組裡面都二選一作答 配分分別是30 30 40

       皆為申論 但題目都不小

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      應該不太重視出席率 老師用了社科22這麼大的教室 上課人數大概只有三分之一吧

      點名前助教會寄信通知大家

      上課看大家也幾乎都是做自己的事

      準備考試就是將其ppt念熟 然後自己找相關資料補充

      (因為老師的ppt也不是十分完整 只看ppt不容易清楚制度的來龍去脈)

      個人上課幾乎都做自己的事 偶而聽聽故事這樣

      Ψ 總結

     之前聽說高朗的分數不甜

     我想這學期可能有改變評分的標準 分數好拿很多

     不過如果想要好好學比政的話 還是先不要選高朗老師吧．．．

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.120.178.241


