Title:[評價] 101-2 王裕文 咖啡學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者IAmYourDaddy (IAmYourDaddy )看板NTUcourse標題[評價] 101-2 王裕文 咖啡學時間Thu Jun 20 21:25:03 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王裕文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         生農學院各系大三(含)以上(其實各系所都可以)

      δ 課程大概內容

         由於台灣並非咖啡的主要生產國，咖啡在台灣也非主要的經濟作物，但國人
         消費咖啡的習慣正逐年增加，因此咖啡課程在台灣的主要教授內容應著重在
         咖啡選購方面。本課程的主要目標將著重在咖啡品質的分辨與優缺點的判定。
         課程內容包括咖啡栽培管理與咖啡飲料的製作等項目，透過咖啡栽培管理的
         說明使同學了解咖啡各項特色及優缺點的成因。

         咖啡品質的判定主要依賴官能鑑定，因此本課程特別強調官能鑑定的實作，
         務使同學經由咖啡實品的飲用比較，了解區分咖啡的各項特徵。
         咖啡官能鑑定的進度是以逐步建立咖啡官能鑑定程序來使學生了解各步驟的
         緣由與理論基礎，建立程序之後便開始利用來自各國各產區的咖啡樣品進行
         官能鑑定。

         為使同學能有系統的認識咖啡的各種特色，除了利用各種咖啡樣品進行官能
         鑑定，對這些樣品的特色進行適當的描述也是必要的手段，但是每個人的形
         容詞各有不同，因此建立咖啡特色描述的形容詞彙是本課程的另一項重點。
         本課程準備了一套包含各種固體香料及液體香精油來做為各種形容詞彙的官能
         判定與討論的基礎。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一節課PPT+兩小時上課實作

         簡介(1小時)
         咖啡植物分類(1小時)
         生育生態環境(2小時)
         生育與生理(2小時)
         繁殖技術(1小時)
         栽培與管理技術(3小時)
         採收與產量管理(2小時)
         病虫害與防治(2小時)
         品質改良與育種(2小時)
         生豆處理(3小時)
         生豆外觀與組成分(3小時)
         咖啡烘培與調製(4小時)
         咖啡飲料調製 (6小時)
         咖啡與健康(1小時)
         官能鑑定(17小時)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考與期末考各50%

         期中考是考煮Syphon，老師會看你整個過程有無瑕疵最後再以煮出來的咖啡
         好壞評分，可以跟老師討價還價 哈哈哈哈

         期末考就是將一整個學期實作的流程加上煮Syphon分成42張籤，讓同學自己
         抽考題，有的很快結束有的做了超過兩堂課還沒做完...

         期末考完最後還要做味覺的測驗，每次實作課都會有二十幾種不同味道的水
         讓大家試喝，而最後就是挑其中五種，必須喝出他是那些味道。

         整體上算是蠻甜的吧，因為考題都是上課一直在做的.....

      ρ 考題型式、作業方式

         考題與作業上面都介紹過了，至於上課的實作方式是正式的咖啡杯測流程，
         除了精品咖啡的杯測還有濃縮咖啡的品嘗，可以在上課中喝到許多不同產區、
         不同烘焙度的咖啡，除了喝也必須學著說出每杯咖啡所含有的味道，老師會
         提供各種香味的精油及香料讓大家認識各種味道，雖然我覺得很多其實都很像
         ，有些甚至跟印象中的味道不一樣....

         然後在上課的前一天晚上，都會排班當值日生，負責烘焙隔天要用的咖啡豆
         及校正磨豆機還有做隔天要使用生豆的各種資訊分析，所以在選課前，老師
         都會要求大家可以配合。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，因為沒來其實可以算是自己的損失，一次也只收三四十個人，老師
         不在意大家遲到，有幾次因為下大雨或是期中考周，已經上課了都沒幾個人
         來，老師索性直接延後開始上課 哈哈

         這堂課不需要任何的基礎，只要你的味覺沒有問題然後不討厭咖啡，都可以
         碰運氣選看看，但這學期好像都是大四與碩班的學生(似乎只有一個大三)，
         老師說他選擇學生的方法是好不好相處，畢竟這是一門要分組上課的課，而
         一分就是一學期，每次分組都是兩堂課，所以好不好相處很重要。

         總而言之，老師人很好，也很喜歡跟學生閒聊，老師也是台灣在咖啡育種及
         品測方面的專家，所以如果對這方面的知識有興趣，來修這門課絕對沒錯。

         噢對了，每個修課的學生都要繳500塊的費用^^

      Ψ 總結

         大體上來說，這是一門很開心的課，考試也不太像考試，都只是在做平常上
         課會做的事，而且第二堂與第三堂的實作課都是小組閒聊打屁的好時候，所
         以跟同組的同學都可以講到非常多的話，而助教也都是以前修過咖啡學的學
         生，基本上也跟我們一樣喜歡打屁聊天，所以整個實作課其實都是在非常歡
         樂的氣氛下度過。

         平常老師也歡迎大家到考種館一樓(對了，教室是在農場旁邊的小矮房二樓)
         練習Syphon，畢竟平常上課練習的機會其實不多，不過前提是要有助教也在。

         整體而言，這是一堂沒什麼壓力的選修課，前提是都有認真在聽課及實作ㄏㄏ
         再加上，現在台灣喝咖啡的風氣越來越盛，多些對咖啡的了解其實也蠻不錯
         的，而且常常在上課的時候都沒感覺時間的流動，一轉眼三堂課就過去了，
         雖然可能會晚上睡不著覺，但真心的推薦這門課給大家^^

         PS 雖然要繳500塊，但每周可以喝很多咖啡，最後一堂課還可以拿回一件繡
            有名字的「台大官能鑑定」圍裙+一隻印有「NTU cupping」的小湯匙ㄏㄏ
            應該還算是值回票價吧 哈哈哈哈

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.196
推 abc39674:助教基本上是實驗室地伏靈(飄 06/20 23:21
推 def2864:原來助教是地縛靈啊 難怪每次去都貴看助教在實驗室裡! 06/21 01:35
推 qooh2:某助教真的是考種館地縛靈無誤XDDDD 06/21 02:27
推 z789258:推推~下學期好想選>A< 06/21 05:35
推 everyna:助教是座敷童子XDDD 06/21 10:01
→ diaoge:要繳500喔= = 06/21 10:25
推 abc39674:欸....這門課再進修推廣部要一萬多XD  多來煮幾杯咖啡 06/21 11:05
→ abc39674:就不只500了~  某助教這兩天被期末考纏身中~ 06/21 11:05
推 everyna:500超便宜的（只要是修過的人都知道 06/21 19:24
→ gh34163:某d zzz 06/21 20:09
推 vincetenha:500根本值回票價啊ㄏㄏ 五家購武ㄌㄧㄚ 06/21 20:52
推 diaoge:抱歉說錯話了== 06/22 01:01
推 def2864:不想付錢不要修ㄏㄏ 06/22 01:53
噓 bemyself:五百好薛 06/22 14:54
推 vincetenha:500跟16000比起來真是小caseㄏㄏㄏㄏ 06/23 00:43
→ s77485p:不爽不要修 06/25 01:11
推 timmy: 咖啡教主 08/19 10:17
推 brian980466: 推推 01/02 21:14


