Title:[評價] 101全 陳榮凱 代數導論優 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yanghowa (呆呆)看板NTUcourse標題[評價] 101全 陳榮凱 代數導論優時間Sun Jun 23 16:37:20 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1 101-2

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳榮凱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 數學系大二必修

      δ 課程大概內容

                 上學期主要是group+field
                       ring的部份只提field會用到的
                 下學期講比較多跟ring相關的
                       從module講到commutative algebra
                       最後一個月講了representation
                 幾乎相關的基本知識都有提到
                 原本老師說還有時間的話想講一點cohomology呢

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Dummit and Foote, Abstract Algebra, Ed. 3

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 上課板書不快會等同學(雖然下學期有加速)
                 有些證明中簡單的部份會留給同學去Check

                 老師自己是做代數幾何的
                 所以常常在上課時提到這個代數結構在幾何上的觀點
                 可以當作在聽故事考試不會考
                 老師會告訴我們這個代數結構背後有什麼意義
                 或是我們為什麼會喜歡它

                 就像老師最後一堂課說的
                 這門課就像帶大家探險
                 把代數的基本知識都走過一遍
                 爲以後想對代數有更深入了解的同學領航

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 作業10%
                 小考25%
                 期中30(25)%
                 期末35(40)%
                 額外加分5%

                 算紮實吧，下學期證明改比較嚴
                 爲了鼓勵大家，如果期末考進步很多的話比例可以微調
                 在接近及格邊緣的同學老師似乎會視情況給過

                 上學期輪流交筆記加分
                 下學期3人一組，可選相關專題or半學期的筆記加分

      ρ 考題型式、作業方式

                 毎週固定一份作業+小考
                 考試前會有一份不用交但有高度正相關的作業
                 考試其實滿好準備的，大抵都是作業+小考的題目
                 所以難的其實是作業w
                 期中期末維持在8~9題 滿分105
                 期中有1題是下半學期會提到的內容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 數學系一向不重視出席率
                 先備知識大概只有一小點的線性代數(主要是eigenvalue)
                 如果能夠每周跟上老師的作業進度
                 要過是不成問題的

      Ψ 總結

                 陳榮凱老師是我目前上過數學系的課裡最喜歡的一位教授
                 老師很樂意分享自己的人生經驗，也歡迎大家去找他聊天
                 總之就是大推啊~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.161.1
推 kiki830621:超級推 06/23 17:23
推 b00yakyu:陳榮凱教授當然要推一個啦~ 06/23 18:45
推 suhorng:大推 06/23 18:46
→ suhorng:上學期Galois部份進度飛快 我猜可能前面講太慢進度壓縮到 06/23 18:46
→ suhorng:下學期速度平均比較快但標準差比較小 06/23 18:46
推 bear24ice:作業有時候會出很可怕的題目 不一定跟得上 希望會過 XD 06/24 00:11
推 ja88281:推!! 06/24 18:45


