Title:[評價] 101-2 國文下 許暉林 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sarah810231 (筱)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 國文下 許暉林時間Thu Jun 20 22:14:39 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                許暉林 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                文學院

      δ 課程大概內容
                清末劉鶚《老殘遊記》&李漁的傳奇《比目魚》
                專題演講(鍾怡雯小姐)
                影片觀賞：〈戀戀三季〉(非原定)、北野武〈盲劍俠〉

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                訓練自己的文字識讀能力  5顆↑
                追求文字的優美浪漫想像  3顆
                (比上學期多一顆...老殘遊記裡的修辭大家都見識過吧:D)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                市售三民版老殘遊記&老師給的〈比目魚〉電子檔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                其實這學期討論&上課的方式一直在變動，但大致上仍是分為小組
                討論跟老師講解(剛開始還新增文本分析PART，很炸腦...)
                小組討論方式經過很多討論修正，最後是每周兩組各提一個問題，
                給同學討論(變成炸兩次腦)
                小組發表的時候也出現新的方式，大家最後是變成每組的代表像開
                記者會一樣做圓弧形面對同學...這個部分提供的建議是：
                搶第一個回答啊!!!!不然很容易撞梗...

                老師上課用PPT講解和用文本講解的都要很認真聽、抄筆記，不然考
                試會很慘，電影也要很認真看，老師說考簡單的，看到考卷時都會
                茫然....

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                老師評作業&考試很紮實，但是評期末報告人很好，他都說我們互評的
                太嚴格XD
                BTW 老師在這學期愛用IRS，情節測驗跟期末報告互評有用到

      ρ 考題型式、作業方式
                考題一樣包含"課堂講授"、"申論"、"分析"這3個PART
                老師在考前都會說明比重跟各出幾題
                這學期有作"老殘遊記"&"比目魚"的情節測驗，最後是作加分用
                這學期的作業很"豐富"，原本是只有期末的小組報告(不用書面，用PPT
                報告老殘遊記OR比目魚的分析)，但是因為楊校長快上任了......我們多
                了一個叫做"給校長的一封信"的小組書面作業...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                藉由組員互評來要求出席，這學期沒人加簽的樣子

      Ψ 總結

                這學期繼續炸腦、理解人性黑暗面...但是大家分析力明顯都上升了很多
                ，和組員一起完成報告也是個訓練團隊合作的好機會(這樣的經驗很容易
                產生革命情感XD
                有甚麼問題可以在下課時立馬找老師問~私下寫信也很快回~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.236.205
推 retcepsemi:推暉林！還有分析真的很炸腦XD 06/21 17:53
→ retcepsemi:不過如果想學到新東西　真的是不錯的選擇 06/21 17:54
→ teix510:宜加註警語 06/25 17:31
→ teix510:「本課程份量頗重，修習本課程有崩潰的危險」 06/25 17:32
推 lomenade:推！分析即使炸腦還是容易撞梗XD 06/28 22:10
推 dayskyglory:這一年國文課雖然辛苦可是學到很多，推暉林老師!! 08/18 11:34
推 asiguo:好課推！但很有份量！ 08/19 21:32


