Title:[評價] 101-1 醫學院生物化學上(合開) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s77485p (快樂豬)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 醫學院生物化學上(合開)時間Mon Jan 14 00:35:21 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      多人合開 周綠蘋老師 詹迺立老師 游偉絢老師 李明學老師 呂紹俊老師

      余明俊老師 顏伯勳老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      醫技系 公衛系

      δ 課程大概內容

      周綠蘋老師 蛋白質 amino acid

      詹迺立老師 酵素動力學

      李明學老師 glycolysis TCA cycle gluconeogenesis glycogen PPPcycle

      呂紹俊老師 Lipid

      余明俊老師 amino acid 代謝

      顏伯勳老師 DNA

      游偉絢老師 醣類

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      原則上有用到兩本的內容 但是其實不太用課本 課本是拿來查閱的

      Lehninger & Harper's

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      一貫的醫學院上課方式 投影片 投影片 投影片

      周綠蘋老師 上課投影片字比較少 所以要抄得比較多 胺基酸一定要背 因為會考

      詹迺立老師 沒話說 真的教得很棒 酵素動力學那邊講解得很清楚 講義也很好念

      李明學老師 也是教得很讚 講義也是屬於字很多的 可以有課本的效果 只是他的

      東西幾乎是要全部默寫的@@ 真的比較難背就是了

      游偉絢老師 恩..說話比較不清楚 老師人不錯啦 也想讓我們聽懂 不過

      小弟我資質不好就是

      呂紹俊老師 教的也非常好 lipid講得很清楚 只是老師的講義也是屬於字比較少的

      要自己多寫就是了 否則會看不懂@@

      余明俊老師 感覺他把教材用的很用心 因為他把逐字稿都打成講義給我們了

      只是說他的東西感覺比較亂一點 不知道從何下手 不過考試很佛就是XD

      顏伯勳老師 老師上課比較沉悶一點 不過講義編的不錯就是 也是方便閱讀

      其實生化所老師的講義都是用課本的敘述 所以字很多 但是比較好複習

      其實以上課來說是不錯 但是考試的話 如果是外系選修 最好要有認識的

      因為有考古題會比較好掌握出題方向 因為生化真的很雜

      加上醫學院老師都滿考古的



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      老師第一堂課信誓旦旦說他不調 不過考完試成績下來 我不相信他不條= =

      不過這門課是"會當人的" 不是說有參與考試就很難被當

      選修的話請注意

      ρ 考題型式、作業方式
      題型有很多種

      有老師出問答 有選擇 有填充
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      加簽應該是都簽 基礎的話 老師說要有有機化學的基礎 不過修下來好像沒有

      也沒甚麼差 重要的是有一顆上進的心 和一片記憶吐司= =
      Ψ 總結
      其實也是沒有想像中的雷啦 因為我是系必修

      不過我覺得以速度而言實在太可怕了 所以如果想修紮實 愉快的生化

      或許總區的會是比較好的選擇 雖然醫學院的上課的會提較多疾病

      可以斟酌看看



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.224.78.84
推 jetau811227:元PO帥哥 01/14 00:57
→ ALegmontnick:其實醫學院的專業科目只有一個字:爛 01/14 00:58
推 b99703117:推樓上 某老師也說 全校教學教最差的就是X學院了 01/14 09:23
推 piperyim:不得不說二樓中肯!! 01/14 09:47
推 kidwithblack:                               不只爛，是爛透了 01/15 23:38
推 kidwithblack:超級無敵爛 01/15 23:44
推 kidwithblack:忍不住想再推一次： 醫學院的上課品質爛透了 01/15 23:47


