Title:[評價] 99-2 黃慕萱&林珊如 資訊科學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者oceanpitts (OceanR)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 黃慕萱&林珊如 資訊科學導論時間Fri Jul  8 07:30:30 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

　　　　　是

      哪一學年度修課：

　　　　　99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          黃慕萱&林珊如 合開

      δ 課程大概內容

          關於資訊科學的簡介，分為數個專題介紹。

          黃慕萱：資訊科學原理、資訊檢索、資訊素養與倫理
　　　　　林珊如：資訊理論典範、資訊傳播、資訊使用者行為、資訊組織、資訊社會
　　　　　專題演講：資訊科技、數位圖書館

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　★★★　這三顆是給林珊如老師的

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　以投影片為主，偶爾會列出參考書籍與篇章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　老師透過投影片來講演，
          期中期末各有一次上台報告，期中抽籤、期末自願。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          應該算是很甜吧，個人自認非常不認真，但期末成績居然有Ａ(87)

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　考題四題申論，有點忘記是否是五選四。

　　　　　期中報告為小組進行，兩人一組，主題為資訊科學家介紹；
　　　　　期末報告為個人作業，題目為「資訊科學之我見」。
　　　　　兩份作業的字數都規定在三到五千字，
　　　　　必須附投影片，報告與簡報皆須影印成紙本帶到課堂上繳交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　外系選修完全不需要基礎，我自己就是莫名其妙來選修的外系生。
          加簽方面不清楚，
          至於嚴禁遲到，這點會在後面長長的長長的段落裡詳述。

      Ψ 總結

          寫這篇評價有很大成份是為了抒發這一學期下來的心情，
          當然也是記錄一下在這堂課裡生活的實況。

          首先，上課感覺老師唸投影片的成份居多，
          再來，老師非常厭惡同學上課遲到，經典的圖資之夜舞驗事件，
          雖然自己是局外人，但那天坐在台下感覺實在很不愉快。

          似乎是有學姐為了圖資之夜而把學弟妹留下來驗收，
          那堂課一開始到的人很少，教室幾隻小貓稀稀落落地坐著，
          老師在開始上課時看起來就有點不高興了。
          在之後才陸續有些人慢慢地走進教室，看來滿是疲態，
          最後在半節課之後某人進入教室時，被大發雷霆的老師趕出去了。
          之後的同學也很可憐地被擋在門外進不來。

          老師質問同學是為了什麼事而遲到，同學回答是學姐要驗舞，
          老師不知道哪裡出了問題聽成「學姐的午宴」，
          非常憤怒，當場破口大罵，
          甚至咄咄逼人要那個同學說出學姐的名字，她要通知導師處理，
          在恢復上課以後全班氣氛僵硬到了極點。

          說真的在台下被罵的感覺很莫名其妙，
          不管怎樣遲到確實造成老師的困擾，或許那些同學真的有錯，
          但我想沒有必要連無辜的人一起罵下去。

　　　　　在下一堂課時她才坦承說是自己聽錯了，
　　　　　但還是斥責了為了圖資之夜努力練習的同學們，
　　　　　然後又拿了台大幾流設備幾流師資幾流學生這類東西來說教，
　　　　　說真的感覺非常無法接受，為什麼連乖乖坐在台下的人也叫三流學生呢？


　　　　　這堂課所謂的「專題演講」又讓人產生一種想扣分的衝動。
　　　　　請來的兩位「演講者」名號十分響亮，理論上都是該主題的權威，
　　　　　但為什麼我所看見的是兩個把投影片唸一唸、放個影片就結束了事的講者？
　　　　　其中一個放的是youtube的歡樂短片，
          另一個講數位圖書館的則是用國家數位典藏計劃的影片撐個一點五節課。

          課堂資源方面也是讓人深感不滿。
          老師開學之初就說過會提供投影片讓同學使用、上課不必忙著抄筆記，
          但學期都過了一半了ceiba上還是連個影子都沒有。
          之後才弄清楚，原來投影片是影印好的紙本、放在圖資系系圖為公物，
          想要用的話必須去那裡拿出那本資料夾然後自己影印。

          這種印講義的方法實在是太過原始又浪費時間了吧...
          更糟糕的是圖資系系圖那台傲嬌影印機的自動送紙匣沒有用、會吃紙，
          所以要印的話不得不乖乖地抽出來一張一張掃瞄；
          拿到講義時還在困惑這疊破破爛爛像廢紙一樣的東西是什麼，
          原來是之前同學的失誤。

          印完整學期的講義以後一個半小時也過去了，期末考的黃金時光。
          印完以後真的滿火大的，
          投影片，既然都要給了，上傳到ceiba有很困難嗎？
　　　　　印成那樣一本東西放在系圖，助教困擾、老師麻煩、同學也不方便。
　　　　　

　　　　　以上大概就是這堂課幾個讓人比較不能忍受的問題，
　　　　　我知道寫這篇評價沒什麼用，
　　　　　畢竟外系很少人會來選、而該上這堂課的人又躲不掉，
　　　　　很少人能夠因為這篇評價文而得到什麼選課的幫助或建議。
　　　　　但身為一個走過的人，我想對於深刻的感覺是一定要留下一些痕跡的，
　　　　　所以我寫了這篇評價、放在這裡，希望未來的人能看見。

　　　　　唯一有收穫的或許是作業吧，
　　　　　在尋找資料的過程中學到了一些本來該在課堂上得到的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.68.250
推 kitedolphin:圖資系圖的影印機真的是糟糕~"~ 07/08 07:39
→ oceanpitts:可愛的傲嬌影印機，這學期下來跟她有革命情感了XDDDD 07/08 07:42
→ oceanpitts:雖然真的很難用，但我想我這輩子是不會忘記她的呀 07/08 07:43
推 eveylee:看了以後有一種爽快的感覺 07/08 08:02
※ 編輯: oceanpitts      來自: 118.168.68.250       (07/08 08:07)
推 phisseraph:可以征服圖資系的影印機的話 到其他地方用都會覺得很OK 07/10 17:52
推 yomeau:甜?個人莫名奇妙被給了B+完全摸不著頭緒= = 還想該不會是因 07/11 08:54
→ yomeau:為外系修課咧(因為聽林姍如老師在最後一堂的發言……) 07/11 08:54
推 windxx:對資訊檢索有興趣的話可以來資工系修IR（認真） 07/11 22:59
推 dreampursuit:變得這麼糟嗎?我當年修的時候(約4,5年前吧) 07/13 04:27
→ dreampursuit:兩位老師人都不錯啊(雖然我也比較喜歡珊如老師:P) 07/13 04:27
→ dreampursuit:慕萱老師還滿愛我們跟她有互動的,那學期我們就是準 07/13 04:28
推 dreampursuit:時上課舉手問問題,氣氛還滿融洽的XD 07/13 06:43
→ dreampursuit:沒想到變這麼多..... 07/13 06:44
推 fire1017:扣除老師上課態度不講，授課內容很空泛也是一個問題，常 07/15 08:51
→ fire1017:聽一聽恍神Orz 07/15 08:52
推 lovehan:廢課推  (誤很大)  不過那原始時代的印講義方式也未免... 09/09 16:03
※ 編輯: oceanpitts      來自: 118.166.240.245      (10/20 17:49)


