Title:[評價] 100-2 林邵品 細胞再程序化專論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者acHsiang (Yu-Hsiang)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 林邵品 細胞再程序化專論時間Mon Jul 16 12:34:09 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林邵品

      δ 課程大概內容
         以細胞再程序化與 epigenetics 為中心，
         介紹其在生物體內的機制以及有關之疾病，
         另外也會介紹到癌症以及幹細胞領域。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         教師自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         英文授課，一般來講與學生的討論也是用英文，但老師會視學生英文程度
         而偶爾使用中文解釋。
         有幾堂課是純粹 lecture ，還有幾堂課會請外面的人短期授課，
         整體來說與學生互動性高。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         10% 出席參與
         30% 期中考
         40% 分組口頭報告
         30% 期末書面報告
         很不吝給分，下面會說明。

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考前老師會先給一份前幾年的考古題作為參考，
         考試是 open everything 的，書啦筆電啦 iPod iPad 都可以，
         看不懂題目老師還會解釋得很詳細，還說你們如果不會可以互相討論一下啊^^
         題目難度是有，但其實不到那麼誇張的地步@@
         更佛心的是，考完會有一堂檢討課，
         檢討完如果不滿意的話還可以帶回家再寫!!!

         口頭報告的話是把全班分成兩組(100-2 只有 7 人)，
         然後為期兩周的口頭報告，各組選一篇 paper ，
         報告組假設這篇 paper 是你自己做的，要報告給 commentators 聽，
         然後下面聽的就是 commentator 組，
         要假設自己是期刊編輯要不要讓這篇 paper 過。
         老師會在旁邊主持，基本上有點像 editor 的角色XD
         對了這裡還是要用英文報告歐。

         期末書面報告的話老師會提供幾種 formats，就自己選一種來寫就好，
         不太刁難我覺得，期末周大家都很忙所以我就選了一個最簡單的寫不到一頁。
         Still in English.


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         基本上建議應該要有一些生物基礎吧@@


      Ψ 總結
         真的是很好的一門課，除了課程本身內容以外，
         老師還會分享一些在做研究上的心得與經驗，還有發 paper 的甘苦談之類的XD
         人也很親切很好，
         如果有在修幹細胞學程或對一些高階生物現象有興趣的同學都很適合!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.164.69.171
※ 編輯: acHsiang        來自: 1.164.70.242         (07/22 11:51)


