Title:[評價] 102-1 丁培毅 計算機程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者panruru1224 (booooooored)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 丁培毅 計算機程式設計時間Sat Jan 11 20:58:35 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        丁培毅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        數學系大一必修

      δ 課程大概內容

        認識C語言、程式設計概觀、第一個C程式、程式編寫及測試環境

        C語言的基本語法、關鍵字 vs. 識別字、程式碼錯誤

        變數概念、變數型態、資料表示法與資料的轉換

        標準函式庫，格式化輸出printf與格式化輸入scanf

        運算式與運算子、運算子的優先順序、強制的資料型態轉換
        條件控制及條件運算式

        結構化程式設計、迴圈控制

        條件控制敘述，迴圈綜合應用

        區塊、函數、參數傳遞

        陣列與字串處理、模組化程式範例

        字串處理

        指標運用

        遞迴

        使用者自訂資料型態 - struct, enum

        文字資料與二進位資料之檔案輸出入

        指標與動態記憶體使用

        其他程式設計相關事項



        照週次排序 基本上參考ceiba內容

        實際上老師還準備了一些其他的東西

        但是到學期末時間不太夠

        有點可惜


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        洪維恩 C語言教學手冊 第四版 旗標

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課共三節

        前兩堂講解課程內容

        使用投影片 投影片的內容算是課本的整理

        有時候老師會說明實際上寫程式會遇到哪些問題

        也會修正一些課本的錯誤


        第三節有時候會有實習

        就是用一些學過的東西來寫程式

        其實類似作業

        因為寫完了要線上繳交 似乎會評分

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考            30%
        課程參與          10%
        實習              15%
        作業              15%
        期中考            30%

        反正對就是對 不對就是不對

        應該算是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

        作業這學期只有出兩個

        一個是要算組合數(combinatorics)

        其實應該算是BigInt的題目(因為數字很大)

        第二次是判斷井字遊戲的勝負

        嚴格說起來都不算是很難

        比較像是基本操作

        如果有經驗的人應該一兩個小時就可以寫完了


        考試的話老師會給考古題

        考試的形式歷年來也都差不多

        大概就是看code判斷結果

        不然就是寫幾個小程式 (用紙筆寫)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率我不太清楚

        不過有點過幾次名的樣子

        上課也沒甚麼限制

        有幾次就算同學很吵老師也不太管


        這是大一必修

        所以我猜也不用甚麼基礎吧

        題目也不會很難

        有寫過C語言的話這門課應該會很輕鬆


        加簽的話我記得好像是全簽

        至少雙輔的好像是都簽了

      Ψ 總結

        雖然說這是C語言的課

        不過老師有時候會在課堂上分析一些題目

        ( Bisection Root Finding, 3 Jugs puzzle, Slumdog millionare...)

        我覺得這是比較有趣的部分

        其他課程內容感覺就是帶課本而已 比較無趣


        總的來說 這門課推薦給沒有基礎的人

        (這應該也是這門課預設的授課對象)

        如果想精進寫程式的能力的話

        可能還是要自己多寫一些題目

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.231.24.43


