Title:[評價] 99-2 吳秀玲 人權的理論與實際 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者duckshen2000 (Duck)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 吳秀玲 人權的理論與實際時間Tue Jul  5 10:51:42 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 吳秀玲老師及快樂的助教夥伴（林家伶、陳祖康、郭復齊、謝泊諺）


      δ 課程大概內容

　　　　　　　　 討論各種人權議題（死刑存廢？該不該告學校？FACEBOOK隱私？等）


      Ω 私心推薦指數(以五分計)33;40mη 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 影印講義。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 這是門有著三堂課的三學分課程。

　　　　　     　第一堂課是助教開的討論課。分為四個主題，每位助教都有一個專題
                 ，同學可依當周想討論的主題去找負責該主題的助教。討論時不會有
                 太大壓力，反而是想炒熱氣氛的助教會比較有壓力XD

                 第二堂課到第三堂課是影片觀摩，老師在課堂的前半會先介紹一些有
                 關人權的小知識，還會舉一些自己周遭發生的小故事為補充說明。接
                 著就是看有關各式各樣人權議題的影片（不是說教的那種），而是一
                 些滿好看的電影，例如這學期就有看：非常媽媽、舞動人生等。看完
                 影片後要寫學習單，但不會非常痛苦，沒有特別限字數，最後要上傳
                 心得至 CEIBA上。

                 學期末有小組討論課，小組要報告與人權有關的議題（約十分鐘），
                 以及交一份書面報告。

                 除此之外，本學期還有兩堂校外教學課，分別是景美人權區及花博，
                 可以學到很多的東西及調適心情。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 我覺得滿甜的，不過不是那種隨便給的分數，而是你花多少努力就會
                 得到多少成績的感覺。我每一次看完影片都有寫學習單，還有上傳至
                 ceiba ，討論課有積極參與，報告都有按時交，期末成績有A+，算是
                 心安理得的那種。

      ρ 考題型式、作業方式

                 沒有考試喔！！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
                 老師個性？

                 每次討論課都要簽到，應該是滿看重出席率的。此外老師偶爾也會在
                 課堂點名。

                 修這門課不需要甚麼基礎，對於任何人權議題只要有些些想法即可。

                 老師對同學很好，上課常常會說生活小故事，相當的有趣。而且老師
                 的口頭禪也很可愛，為課堂增添不少趣味性。

                 助教群也是非常棒，每次的討論課都可以看出他們相當用心在準備，
                 而且態度都非常好，很容易可以跟他們聊起來。


         加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 第一堂課有來簽的同學應該都會簽的到。


      Ψ 總結

                 非常推薦的一門好課，可以從老師、助教及不同同學身上看到很多有
                 關人權議題的觀點，讓自己培養更寬廣的心來看待問題。真的是非常
                 推薦的一門好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.128
推 native790601:修過吳秀玲老師的另外兩門課也都很值得修!! 07/05 11:17
推 payeah:反而是想炒熱氣氛的助教會比較有壓力，超囧 07/05 12:43
推 rakeli:推助教XDDDD 07/05 13:16
推 doris1016:上學期修過 推! 07/05 14:01
推 baby111aaa:吳秀玲系列課程都很棒!!! 07/05 18:41
推 step:推 07/05 19:59
推 LawrenceS:非常推!!!助教人都很好!!!! 07/05 20:04
推 farewellyou:推想炒熱氣氛的助教會比較有壓力! 大到頭髮都白了~ 07/06 13:52
推 xailirl:2樓說的好，非常囧。 07/07 21:53
推 meler33:大推啊!!! 02/03 22:24


