Title:[評價] 100全 王芳佳 日文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者billy19 (缺少勇氣)看板NTUcourse標題[評價] 100全 王芳佳 日文一時間Fri Jun 22 13:29:24 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王芳佳老師

      δ 課程大概內容

      上學期上「來學日本語」1-7課
      下學期是8-15課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★＊Ｎ～破表了QQ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       尚昂文化「來學日本語(初級1)」

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       每一課開始前都會詳細講解該課的文法和句型，

       有時候有些時下的話題也會進入句型的內容。

       棟樑哥和亀ちゃん是經常出現的主題人物之一XDDDDD！

       看完句型之後會讓同學們兩兩一組互相練習，也要自己代換新詞

       有時候發音不正確常常會鬧笑話XD，例如：絵本 vs. エロ本......etc.

       老師人很NICE的>////<，而且也由於老師很喜歡和學生互動

       所以老師也記得學生的名字(好像語文類的老師都有這個傾向XD?)

       每一堂課結束後老師會播放滿好聽的日文歌曲或是好笑的日本綜藝節目，

       有時候真的很讓人大開眼界^_^！也能了解時下日本的生活　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       每周都有小考，期中考+期末考，

       只要認真上課相信都一定會拿到不錯的成績。(汗顏)

       老師在學期初開始的時候都會強調請把這門課當成9學分、15學分在修

       其實不外乎就是希望學生可以認真上課，

       而且認真學就一定會有收穫的(認真貌)！

      ρ 考題型式、作業方式

       上學期的期末作業是「我的寒假生活」，

       下學期有期末作業，是要以這一學年來所學的日文，在生活上能夠應用

       換句話說就是要去尋找日本人來訪問囉！

       過程其實滿好玩也很有趣，不過我是花了快一整個白天做這個作業.....Q_Q

       但是很值得，聽聽其他同學的分享也是不錯噢！

       而且到最後就知道期末作業是另有涵義的...嘿嘿嘿

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       無故缺席超過三次會被當掉，請假要事先請，

       通常第一節課一開始就會小考了，遲到的話就...ooxx

       日文一是基礎入門課程，不需要什麼基礎唷(有基礎是會比較輕鬆啦)

       私底下會很羨慕那些能夠用日文順暢回答老師問題的人

      Ψ 總結

       總而言之，大推這門課啦！(無誤)

       附帶一提老師超級無敵霹靂宇宙可愛的>///////////<...

--
如果能回到過去，

那我寧願不再回來......FOREVER

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.132.172.84
推 FLEBILE:推芳佳老師！！！ 06/22 13:39
推 john801026:推芳佳老師~~ 06/23 21:35
→ fish24685:推芳佳老師-////- 你也是周二班的嗎XD 07/07 19:01
推 arrowspirit:推可愛的芳佳老師！！ 09/11 18:00


