Title:[評價] 101全 林芬蓉 日文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (卡米伯恩)看板NTUcourse標題[評價] 101全 林芬蓉 日文二時間Tue Jun 25 00:56:15 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        101全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林芬蓉 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       非日文系、日籍生者均可

      δ 課程大概內容

       ■上學期
          《來學日本語（初級1）》L16~『來學日本語（初級2）』L24

       ■下學期
           『來學日本語（初級2）』L25~L33

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★(滿分幾顆就是幾顆)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       《來學日本語（初級1）》尚昂文化

       『來學日本語（初級2）』尚昂文化

        老師自編PPT

        另有課堂發放的補充教材(歌詞、聽力練習、文章等等)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師習慣是一上課先考試

       之後才進入正題

       授課的方式是先用PPT講解文法概念

       之後才帶課本

       不論是PPT還是課本，老師都會逐句翻譯

       但是在帶課本時，由於老師希望每個人都有機會思考跟發言

       所以一有例題就會給時間做

       對答案時也是由被叫到的學生唸自己的答案後，老師再對一次

       而其他課本例句也是以上述的方式進行

       而會話的部分視情況也會讓同學之間彼此練習

       另外，老師在PPT中會編入一些課外內容

       或者是依當下教的文法選擇歌曲來欣賞

       其他有可以講的地方也會不吝補充

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       扎實分

       期末考          30%
       期中考          30%
       平常成績        40%

       小考會刪掉最爛的三次不計

       每個人還會有一次朗讀的機會，可拿來當一次小考成績

      ρ 考題型式、作業方式

       幾乎每週小考

       小考題型大部分出單字+句子中翻日

       這部分一定出於課本，有讀有分

       但是上到某些文法概念時也會出現選擇題或是填變化型的填空

       這時重點則是在有沒有理解這個概念了

       期中＆期末考時，單字一定從小考考古題出題

       另外還有選擇題、填空題、翻譯題、聽力測驗

       前三種題型會看到小考的句子翻譯題夾雜其中

       但還是要多加理解，不能只背課本例句

       而聽力因為老師使用的是N4考古題或仿真試題，和課文無關

       所以對日文一時這部分基礎比較弱的同學來說容易失分

       但也大約只佔10%左右，無關大局

       另外，漢字一定要標假名，否則扣分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       加簽採取抽學生證，但是大約到第三周以前都有機會，所以不要太早放棄!

       出席按照日文系規定

      Ψ 總結

       老師是個非常認真的好老師，很熱心的想要把日本的知識盡可能地傳授給我們

       由於課開在@56，所以老師時常苦於時數不足而少了許多講解課外知識的機會

       不過也聽了幾首相當好聽的歌，以及學到許多有趣的俚語、典故、歷史小知識等等

       而就帶課本的速度上，雖然有些同學無法適應這樣的慢步調(期中意見已有反映)

       但老師主要還是希望能讓平時比較被動的人，能夠增加接觸的機會(尤其口說部份)

       因此這方面就憑個人取捨瞜

       總結而言，雖然對於日文一比較混的人來講，林老師的課會讓你有一段撞牆期

       但是如果按部就班跟老師學的話，絕對會有相當大的收穫!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.49.139
推 myutwo150:推 很有條理 也對學好日文很有幫助! 06/25 05:12
→ qoolinboy:←日文一修她的人，覺得學到不少，雖然下學期小混...... 07/06 01:11


