Title:[評價] 101-2 韓文一下 李相美 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Tuba (Walk the line)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 韓文一下 李相美時間Wed Nov  6 18:59:21 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK


      哪一學年度修課： 101-2

      ψ 授課教師  李相美 老師


      δ 課程大概內容

      基礎韓語：生活單字、實用句、常用會話

      成均館大學教科書：課文、會話


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      《韓國語》 成均館大學 教科書、會話冊

       (購買地點：誠品影印店 台北市辛亥路二段157號 台大後門星巴克旁邊)

      《基礎韓語必修的24堂課》(日月文化出版)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      第一堂課先小考（每週考），接著教基礎韓語；第二堂課之後是成均館大學

      教科書部分。上課依舊用投影片補充單字和講解文法，會提醒大家常犯的錯誤

      以及特別要注意的地方等等。會話冊的部分會請同學和自己的趴特呢練習對話，

      也會練習上週的作文或者課文的練習題，助教和老師會巡，若有問題都可以舉手

      發問。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      出席成績15%，小考10%，背課10%，作業20%，期中考20%，期末考25%。

      個人認為這是扎實分，但拿到分數時會覺得這些分數是多得的，

      自己並沒有那麼好...，所以應該算是扎實分+砂糖吧。

      若要說和韓文一上有何不同，是作業計分比率從5%變為10%，而出席計分

      比例從20%降為15%，所以做作業時要更認真。


      ρ 考題型式、作業方式

      和上學期的形式雷同

      小考：每週上課前都會考，形同點名；每次都是聽寫，10個單字+5句短句，

            一開始覺得老師實在唸得太快(我是@56班的)，後來才比較習慣，老師說

            789班的唸比較慢(害我想轉去789班 T.T)；雖然不知道原因，但789班的

            同學人數比較少，所以期中考口試會比較重。

            這學期總共考12次(有一次忘記考試)，取10次最高分作平均；這似乎是

            101的新政策(100年度時每次都計分)；因為有兩次的coda，所以可以自己

            做調配(我是到期末考前那週已經快沒力，老師那次又唸超級快只好放棄)。

            因為是聽寫，故偶爾會出現料想不到的單字(隱藏版單字)，它不是上一週

            學過的，可能是很久以前學過的，或者當週作業裡面的單字。小小的

            心得是有時候不要管自己懂不懂那意思，聽到什麼就寫出來就對了(因為

            是考聽寫)。印象中有一次當週作業有貓咪的量詞，因為不常看韓劇/綜也

            沒學過，隔週小考時老師考了貓咪和小狗，大家考完紛紛猜測，還有同學

            說想寫老虎上去 XD。


      期中考：

          口試
              個人發表3~3.5分鐘，3分鐘時會響第一次鈴，3分半時一定要下來。

              題目自訂，可以先寫給老師改。抽背課文方面，5-9課抽一課背。

              第5課是上學期學過的，第9課是最後新教的，不少同學抽到(當時)最難

              的第9課。

          筆試

              和上學期雷同，但考卷頁數變多。

              這時的聽力測驗有選擇和填空。有的題目唸一段是考兩題，要注意

              ，我自己有一題就是不知道而錯過了下一題。那次的聽力較難，老師

              期中考完隔週特別檢討了聽力，老師平常是不檢討考卷的，算是滿幸運

              的，檢討才能進步啊。雖然韓文一上就教完發音了，但期中、末考還是

              會考發音，占一整大題。中翻韓的句子會稍微長一點，單字則分為

              純韓文、漢字語、外來語(英文)三個小部份，比較特別的是要拿到

              一定的比率才會有分數，就是說假設總共考30個字，但只占20分，那你

              最少要會10個單字以上，那大題才有分數。老師說真的有同學那大題

              抱鴨蛋，但也有一位同學拿滿分，可能平常小考就要背好，不然

              基礎韓語＋教科書的單字量真的滿大的。從這次期中考起，考卷裡所有的

              標題都是韓文，若看不懂可以舉手問助教(或老師)，不過老師發卷後

              有一陣子不在視線內。那次的作文題目自訂(自由，但不是以自由做題目)

              ，底下規定了六個必須要用到的語尾或助詞，很容易。300字以上10分

              (滿分)，250字以下8分，150以下6分，錯一字扣0.2分(但錯同一字老師

              很好心只會扣一次)。


      期末考：老師貼心地拆成兩次考，先考筆試，隔週再考口試

              (好像是同學私下建議的，期末考各科考試時間比較集中又重...。)

         口試

             教完第12課，抽6~12課其中一課來背。這次老師坐在最前面，同學在

             教室最後面背。團體對話部份，找四位同學，做12分鐘的對話。每組的

             內容都不一樣，還有Running Men橋段出現，真的太有趣了！我們這組

             是把屈原和白蛇傳的故事做融合，內容被老師稱為難度較高組(暈)。

             考口試時因為已經考完筆試，事實上滿歡樂的，有辛苦的主持人用韓文

             主持，還有"可愛歌"的表演比賽，最後大家也照例畢業生和老師及助教

             歡樂拍照，一整個不像期末考週。 XD


         筆試

              期末考的作文較多，得花較多時間寫；題目是1.你打電話給某人，

              但是他不在，以對話的形式造句。2.如果你有一億元，你要做什麼？

              還是考了發音規則，必須寫出一句裡面有哪些發音變化。那次的聽力

              較簡單。期末考的單字有些是老師上課另外補充的，課本練習題

              和會話的單字出現的比例也頗高。印象中最爆炸的一個單字是"送人"

              ，這是會話課的單字，但我背的時候是背"送機"，因為它出現在接機送機

              的狀況中，看到考卷上寫"送人"時只想到送禮物的送人，但實際上Naver

              字典裡有送人的解釋。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              出席率就在計分範圍裡，老師也認得每個人，又有小考，遲到就考不到了

              ，所以就自己衡量囉。有時同學遇到非得請假不可(如出國)的時候，

              會先跟老師說，再用學校請假系統請假(老師不接受直接寄信給她請假)，

              小考也多考兩次，因此若真有需要，請個兩次假也不會被扣分。但因為

              這學期有同學實在請假太多次，後來老師就改成請假第三次起必須出示

              相關證明。關於基礎，這學期也有不少韓文一上不是修老師課的同學來

              上課，發音部份老師和大家都會幫忙，考試型態問一下同學都OK。


      Ψ 總結

              其實會決定來寫這篇評價文，是因為當初修完韓文一上後隔了一年才修

              韓文一下。當中曾經找過老師問是否能開暑修，但老師考慮後還是決定

              不開。最重要的原因是老師後來覺得教暑修後，有的同學暑修時修完

              韓文一上下，開學後接著上韓文二上卻發現跟不上，因此老師認為還是要

              花長時間讓大家學。另一個原因是老師想休養身體。

              選修韓文一下時，自己是加簽進去的。選課第一階段因為無法必帶沒選上

             ，(通常韓文一上會直接帶韓文一下)二階選課只剩一個位子自然也選不上

              (選課第二階段出來那天想翻桌，不想再去抽籤啊...)，

              上NTUcourse版卻找不到韓文一下的評價文，遂興起修完後要來寫一篇的

              念頭。

              修韓文一下時，也有同學來問能不能開暑修，好像是寫信給老師但老師

              沒回。老師請走了那位同學後，說其實有點後悔剛才好像對那位同學太兇

              了(刀子口豆腐心)。通常老師沒回信似乎就是不答應或者問題不合宜。

              總之，老師韓文一下會加簽。

              特別的是，第一次上課時因臨時有事而到789班上課，卻發現789班實際上

              去上課的同學只有二十幾位，也就是說就算二階選不上789班(人數已滿35

              人)，還是會有同學第一堂課退選或者去另一位老師的課(?)，因此若是

              韓文一下第二階段選不到的同學，還是可以在開學後第一堂課去試試看！


              另外的感想是：

              1. 這堂課配了助教，若是有機會可以盡量和助教作互動。我自己因為

                 害羞，有問題都跑去找老師問，老師太忙時才問助教。每次找助教

                 都是要請他幫忙看作文等等，但有的同學會和助教聊天，其實助教人

                 很好，而且韓文二就沒有助教囉~

              2. 韓文二上就用全韓文上課了，現在偶爾還是有點懷念，一下時老師

                 用中文講的笑話和小故事。( ￣ c￣)y▂ξ


              3. 有時會覺得不論多麼努力，考卷裡就是有辦法出現生字，可能是要

                 我們謙虛更努力吧；但拿到分數時真的會覺得老師給分很高。小考

                 只占10%，十次小考裡，就算有一次考差十分，也只差總分0.1分啊！

                 所以其實最重要的是期中考和期末考！但小考是期中、末考的基礎，

                 小考認真準備期中末考會比較輕鬆。


              4. 教數字那邊會有數字（ex. 電話號碼和生日）的錄音作業和小考，

                 如今覺得很有用；平時就要自己多練習，自言自語之類的。

                 這次暑假去韓國旅行時的深刻感想，這部份真的很重要！


              5. 成鈞館課本的文法比較少，像不規則變化在17課才正式出現；

                 但老師會發講義讓大家自己回去看，這學期就先發了動詞、形容詞

                 的不規則變化，老師也說若有問題可以去問她。有時會覺得自己學到

                 的文法較少而有點擔心，但老師講課本或會話冊時，若遇到文法概念

                 就會順便講，而且有些會重複講兩三次。並且，老師說希望同學

                 多練習口說和聽、寫的能力，文法和單字可以自己買書來看補強。

                 我個人認為學會查字典真的很重要，如果有興趣看韓劇/綜應該

                 也有幫助 (我就是沒看的人T.T)。

         謎之音：

                 這篇評價文出現在11月確實有點怪，但因6月期末考完，忙著趕實驗＋

                 考教育學程＋畢業論文＋準備結婚＆旅行，開學後直到現在才有時間

                 寫這篇。當初修完韓文一上後，曾經認真地自己把6~11課的單字背完，

                 但韓文一下的《基礎韓語》的單字量還是頗多，幸好之前

                 背完課文單字，不然真的很難一邊趕實驗一邊修韓文 T.T

                 去年知道老師出版了《基礎韓語》後很開心地跑去和同學合購，覺得

                 這本書比老師之前教發音時用的講義更有系統，也分立出彈舌音化，

                 也詳細地說明了hi-a的四種發音(這都是以前學韓文一上時講義沒

                 寫到的)。感覺上有了這本書，同學們可以學得更好；如果可以重來，

                 我寧願老師出書後再去上課。 XD


                 有同學說這堂課比補習班還重，我想確實如此。平常大家是學校的課

                 學得不夠才去補習班，但我覺得這堂課是相反的，壓力份量都比較大。

                 然而，相較於韓文一上和韓文二上，韓文一下是最輕鬆的，因為已經

                 學了發音，就剩下單字和文法要學，再應用到聽和寫上面。

                 韓文一下可以說是幸福又快樂的時光吧！v(￣︶￣)y

--
La douleur passe
la beaute reste 

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.162.80.118
推 kind20070:兔子那組真的超酷啦XDD 11/06 20:46
推 st610326:現在在修韓文一上，覺得是甜蜜的負荷XD 偷推助教很可愛XD 11/07 01:51
推 henry1915:好認真的評價文耶 11/07 12:44
推 vivi1011:推助教很可愛XDD上次還在羅志祥的mv裡面看到他～～ 11/07 12:59
→ vivi1011:可是每次看到老師就覺得很緊張～雖然老師人真的很好 11/07 12:59
→ vivi1011:雖然還沒上很久，可是覺得自己發音真的有好一些！ 11/07 13:00
→ Tuba:愛麗絲夢遊組完全超強啊 呵~ 11/07 23:42
→ Tuba:現在看到老師還是會緊張+1；老師常叫我不要緊張 XD 11/07 23:43
→ Tuba:韓文一上小考時老師只要一跟我說話後面題目就完全空白 XD 11/07 23:45
推 si510557:看完學姊的評價文,好懷念那時上韓文課的日子呀~!!!! 11/08 14:26
推 yanjune:我們的愛麗絲組原來那麼受歡迎XD 感謝感謝 11/27 23:44
※ 編輯: Tuba            來自: 1.162.55.154         (12/17 17:35)


