Title:[評價] 孫煒 非營利組織 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者findmyo2 (碰器)看板NTUcourse標題[評價] 孫煒 非營利組織時間Thu Jul  5 01:05:07 2012
哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         孫煒

      δ 課程大概內容

         重點在於非營利組織，介紹NPO的定義、架構、現況發展及臺灣的非營利組織

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★+0.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有買書，老師都會印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         前六周是老師上課，給大家一個非營利組織的基本概念與解說，深入認識NPO

         中五周是同學上台報告，老師會發給每組一份全英文的講義
         內容是從各個不同角度去細談NPO，像是NPO與企業的關係、NPO與政府關係
         倡議及遊說型NPO、NPO的董事會架構、NPO與宗教、NPO的使命等等
         每組約4-5人，必須整理此份講義做摘要並且上台報告

         後五周是一個非營利組織的實例探討，老師要每組去訪問一個NPO
         介紹該組織的架構、業務、會務及營運狀況等等

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         課堂報告40%
         課堂參與20%
         期末考試40%

         基本上所有分數我都不知道各拿幾分...
         老師點過2~3次名，不太定時，也不知道會不會斟酌加減分

      ρ 考題型式、作業方式

         1.第一份團體報告就是精讀那篇英文文章，組員分下去每個人的份量還好
           有的文章架構比較清楚，但像我們那組是NPO Association整個很難寫XDD
           可是這個分配是老師隨機亂分的，基本上份量不太一樣，就是看運氣了

         2.第二個團體報告是介紹一個非營利組織，這個就是自己去找組織訪問並整理

         3.期末考基本上考古板都有，今年出的有90%跟考古一樣，只有10%換了題目

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         可以吃東西不能遲到，老師好像不太喜歡低年級會勸退XD

      Ψ 總結


         在第一堂課的時候人還蠻多的，但可以感覺得出來老師好像不太建議
         沒有公行基礎的同學來修習，同時似乎也比較希望是高年級的學生來，
         所以很多人第一堂課就被嚇跑了吧XDD 最後只有43人左右!

         但其實老師非常的可愛，我和同學一致認為是「苛薄的可愛」，有時候
         講話很酸有時候卻會說些莫名其妙的話XDD 總之老師上課的風格我很喜歡!

         老師是中央大學法研所的所長，長年致力於NPO這個領域，上課都會輔以實
         例，基本上老師對於NPO的專業知識是無庸置疑的，上課上的很清楚，對於
         NPO的入門算是非常扎實的!! 另外老師雖然在課堂一開始希望是有公行基礎
         的同學來修習，我本身是國關組的，對公共行政領域沒有很熟悉，也不會覺
         得特別吃力，感覺一開始只是放狠話而已....

         總共兩個小組報告，老師都會專心聽你的報告並且時不時的補充你報告上的
         內容，每個報告都是一節課，老師也都會針對不清楚的地方進行發問

         透過這堂課的確更了解NPO了，我自己覺得收穫很多，後來團體報告時我們
         選擇了一個特別的NPO，也算是自己在課堂之外的學習與收穫，訪問的經驗
         很珍貴又特別，要不是這堂課還沒有這個機會!!!

         如果要論分數的話，我覺得應該是扎實分吧!!
         點三次名，有一次我因為導生宴遲到半節課，有請同學幫忙說~
         團體報告部分我們小組應該算OK吧，基本上還蠻認真的撰寫~
         期末考剛剛有說，有90%是考古題，所以準備起來有看考古題就有一定的分數~
         最後拿了A，我自己是覺得差不多，畢竟沒有做到A+那麼完美，
         不太清楚其他人的得分，論課程而言自己會還蠻推薦的!

         老師真的十分可愛，建議可以衝著老師去上一下課啊XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.70.217.17
推 pcjosh:推老師和這門課！很精彩！ 07/05 10:12
推 moonbird:推！ 07/05 16:39
推 tmpuauee:推！有次老師突然去關門，然後說他覺得有點寂寞有點冷XD 07/05 22:35
→ findmyo2:對XDD有點寂寞有點冷XDD 我本來想打出來的哈哈哈 07/05 23:00


