Title:[評價] 100-2  李琳山 信號與系統 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者james371507 (dreamer)站內EE_Comment標題[評價] 100-2  李琳山  信號與系統時間Sun Jun 24 11:34:10 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李琳山

      δ 課程大概內容

      期中  chap 1 ~ chap 5

      期末  chap 6 ~ chap 10


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Oppenheim & Willsky, Signals and Systems, 2nd Edition, 1997,

      Prentice Hall, 新月.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      之前都是以寫黑板的方式  今年改以把圖都先畫好  用投影片上課

      而且今年開始跟連班一樣  有線上補課

      所以一來不怕落進度  二來上課的人會少一半不會那麼擠(?

      其他的在"總結"部分補

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      電機系統一

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末聯合出題  題型跟課本題作業題相似

      手寫作業則是從書上抓習題  共十次左右  loading非常輕  而且(ry

      matlab作業要花些時間  共四次

      分別是 1. LTI  2. DFT  3. sampling  4.filter


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽大致上不難簽   上課也都不會管

      因為有線上補課的關係  所以大大一間143裡人很少

      喔對了

      期中期末前十五名   他會請吃飯!

      而且在期末會有眾所矚目的信號與人生
Ψ 總結

      來講重點了

      很多人在問說   連班和李班(或其他班 但暫舉這兩班)  該怎麼選?

      李琳山老師是大師級的  而常常  大師並不適合當基礎科的老師

      但李琳山其實是還好的  他會把自己對這科的理解(大師級的理解)
用他自己的方式(就是與課本不同的)  來說給我們聽

      如果你會看課本  那麼  聽過上課之後再讀  會非常有感覺

      反之   如果你覺得你沒時間看課本  那麼連班是個非常好的選擇

      強者我同學上連班   課本完全沒翻過  期中96期末未知

      因為連班會把一些推導一些式子講得很清楚

      而李班  你會學到以一個很不錯的角度來對待信號

      沒有誰比較好的問題   要看你的需求

      如果你抱持著想學習這科  願意花時間  (想聽大師的理解)  請來李班
如果你自讀能力不強  或對這科沒興趣  或懶得看課本   請來連班

      大致如此~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.118.29.126
推 nfprzkuma:私心認為不聽李班 = 入寶山空手而回 06/24 12:27
推 simpdanny:原po很強啊...~"~ 06/24 21:12
推 vegired:先承認你就是強者同學吧 06/25 16:06
推 yejcl:強者是指樓上室友吧...原PO也是!! 06/25 16:23
推 DSNP:原po這學期是廢物 嫩 06/25 16:34
推 simpdanny:樓上原po分身 06/25 21:07
推 s93rm6:我覺得老師教的跟考試沒什麼相關 但是就像你說的會學到一個 06/26 00:36
→ s93rm6:不錯的角度去看信號 06/26 00:36
→ james371507:辛普丹尼: LOL裡的明明是小寫XD 06/27 02:17
推 donkilu:我學到了...一堆的delta conv來conv去(掩面) 07/01 16:52


