Title:Re: [評價] 98-1 扶根社 服務學習-課業輔導  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asterisk012 (tired)看板NTUcourse標題Re: [評價] 98-1 扶根社 服務學習-課業輔導 時間Tue Aug 23 22:01:30 2011
※ 引述《chungedwardd (哆啦小子)》之銘言：
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：是
:       哪一學年度修課：98-1
   我們在100學年度上學期有開設服務二唷!  歡迎大家選修!
   名額只有10位唷!  心動的話就趕快加選唷! 課程流水號是 15518

:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
:         黃良平(老師沒出現過就是..)
:  黃老師已經退休囉!  現在的指導老師是醫技系的楊雅倩老師啦!

        δ 課程大概內容
:         國中課輔
   透過幫小朋友輔導課業的過程中  了解這些來自弱勢家庭小朋友的心態是否有偏差
   也可以藉由提升學業成績  來提升他們的自信心
   所以  這是一項十分有意義的服務活動唷!

:       Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:       ρ 考題型式、作業方式
:         跟其他服務一樣，期中、期末各一份心得
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:         每學期去的學校可能不一樣，那時是到新店的五峰國中，
:                         (離新店市公所捷運站約五分鐘路程)
:         星期六早上九點半開始，最好不要遲到，因為小朋友都滿早來的
:                 不過，我們常常都十點才到...
:  遲到是不好的示範啦!  我們要改進要改進  冏~
   原則上  課輔時間是星期六早上 9:30-11:30 (10:30-10:40是下課時間)

          需出席至少六次
   至少服務六次 (至少12小時)  想多服務 想多與小朋友接觸 當然很歡迎!!!
   另外  在服務課程開始前  我們會舉辦簡單的課輔志工老師訓練
   讓大家以正確的態度以及方式來面對這些小朋友  所以這也是要參加唷!

:         基本上不用甚麼基礎，上課時讓他們問一些國中的科目，
:                 當然有時問到早就忘記的東西...偷偷討論一下就行了~
   基本上  主要的課輔內容是協助小朋友完成作業
   此外  也可以在教學過程中跟小朋友聊聊他們的生活  趁機瞭解一下他們的內心世界

:         來上課的學生是國中挑過家境不佳，又有意願來上課的，似乎都很聽話
   來參加課輔的小朋友是由校方挑選來自弱勢家庭並且有上課意願的小朋友
   所以  大致上小朋友都滿乖的  而且教學氣氛也滿輕鬆愉快的

:         期末會有個結業式歡送會，學生會寫卡片給我們，
:         而扶根社會準備小禮物送給他們，自己想寫卡片給小朋友也都隨性
:         比較奇怪的是，期初期末會被要求穿一個奇怪的紅背心拍照...
:                 大概像這樣 http://ppt.cc/@zOF
   由於扶根社在校外的服務活動是屬於參與中華民國 道真法門勤桐慈善公益協會的活動
   其實除了期初期末之外 應該都要穿著協會的背心進行課輔活動
   不過為了方便  我們通常只在期初期末的時候為了作紀錄才穿著協會的背心啦!

:       Ψ 總結
:         可以接觸小朋友，又沒有太多負擔的服務課
   如果還有其他想要了解的地方  歡迎與我聯絡  李同學 asterisk012@hotmail.com
   我們也有無名相簿唷!  http://www.wretch.cc/album/ntufugaun  歡迎大家來參觀!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.25.14.195
推 evarule2001:推 08/23 22:16


