Title:[評價] 99全 英文作文二 貝儒斯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ping5350830 (無暱稱)看板NTUcourse標題[評價] 99全 英文作文二 貝儒斯時間Sun Jul 17 10:51:08 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         貝儒斯

      δ 課程大概內容
         上學期的禮拜四會有十週的文法課 每次上完之後都會有作業
         十週結束之後對句子結構的掌握會更好  才不會常常寫出不是句子的句子

         禮拜一的第一節課都會上課本  一次大約一課  大約在三四月的時候會上完
         內容是教各種文體的寫作方式

         剩下的時間都是consultation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         當然是五分!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         The Writing Process: A Concise Rhetoric, Reader, and Handbook
         John M. Lannon的     第九版(這是上文體用的課本)
         板書(文法課)
         偶爾會有補充的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會念課本重點讓我們畫底線  然後適時的補充
         文法課的話就是老師直接上課然後加上一點板書

         老師上課很有系統  一定會讓你知道現在在幹嘛還有接下來要幹嘛
         上課也很有趣
         雖然是用英文上課但是老師會講中文所以也會夾雜一些中文

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         上學期的評分方式是 文法作業70%  essay 30%
         下學期的話應該就都是以essay評分

         老師改essay的分數都給得很低 但是我期末還是有A-  所以不知道老
         師是不是還有其他的評分標準

         不過最高好像就是A-了(老師說的)  他說如果拿得到他的A+他會跪求著要幫你
         寫推薦函

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試

         作業是每個禮拜四交   一開始是每個禮拜一次的文法練習
         (是很可怕的造句作業) 一定要訂正的完全對才可以  訂正的deadline是12月
         有時候訂正要訂正很多次  所以累積起來的量也是很驚人的

         文法練習結束之後才會開始寫作文  只有文體是規定的 而且可以選擇
         題目跟長度不限(老師說他寧願看到精簡的好文章也不想看長篇大論的爛文章)
         一篇作文大概會寫一個月 會評分兩次

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         這門課不給加簽 但是可以旁聽(不過我們班旁聽的人很快就消失了)
         外系的應該選不到吧 本系都選不到了

         對出席率好像沒有甚麼要求  可是會酸常常沒有出現或是遲到的人XD
         基本上上課的時候大家都會在  但是consultation的時候可以直接離開
         除非你有問題想要問老師或是想要有個教室念書 在這點老師很free
         在課程結束之後班上的人會越來越少  通常都只有五六個人在教室

         老師是覺得把我們關在一個教室裡也不一定寫得出作文 所以自己好好安排時間
         只要在每個禮拜四早上十點之前把作業交給他就行了
         (不過禮拜一也要記得拿作業不然會沒辦法寫下一次的)
         遲交作業要把作業寄到他家

         總之老師看作業不看人XD

      Ψ 總結

         老師的上課時間有點奇怪  是拆成一個禮拜上兩次所以一階的時候就沒有選滿
         我自己是二階才加進去的
         後來覺得超幸運的

         老師上課很有趣  講話速度也不會太快(有人是說很慢) 而且很清楚

         然後超有耐心的!!!!!!!

         我大一的時候超級怕問老師問題  所以很少去找老師(除非老師叫我去找他><)
         大二的時候遇到這個老師才敢問問題
         真的是收穫很多    超級感謝他的> <
         我覺得我自己英文很差所以有些自卑  但是老師都不會讓你有你英文很差
         的感覺  修完之後信心應該有變多吧XD

         要補充的是我們一開始沒有寫文章  都在寫句子
         一開始我還有點擔心  因為好久沒寫文章了  後來才發現這擔心是多餘的
         因為基礎打好了文章才寫得好=ˇ=

         總之推薦這堂上課輕鬆有趣但是回家並沒有很輕鬆的課給大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.227.137.172
推 acresta:bruce推一個 07/17 10:56
推 Indomitably:bruce:)夠扎實會讓你學到東西不會打擊你學習的好老師 07/17 11:08
推 Makino0711:好想上... 請問上課時間是? 旁聽是要先向老師詢問嗎? 07/17 11:20
    我們同學是當場去找他問的  不過就是只能聽課他不會幫你改作業
推 DeepRiver226:一34四2 07/17 11:41
推 w8742790:正好接他的大一英文~~ 07/17 15:18
※ 編輯: ping5350830     來自: 125.227.137.172      (07/17 15:40)
推 blsea:『他會跪著要幫你寫推薦函』   這啥鬼XDDDD 07/17 17:43
推 cceelliinnaa:大推bruce!!!!!!!!!!!!! 07/17 22:54
推 suikar:我是旁聽生 我不是當場問而是有事先寫email 對不起後來就消 07/18 10:53
→ suikar:失了...我因為衝堂的關係每次都只能上到片段...不過老師很 07/18 10:54
→ suikar:可愛~我下學期一定要選他~~ 07/18 10:54
推 lwsun:真的是只看作文不看人,這科反而是我成績最高的一門課 07/18 12:15
→ lwsun:喔對了,作業遲交分數扣很多,得特別注意 07/18 12:15
推 spacedunce5:恭喜樓上喔！ 07/19 16:33
推 ajburnett:推Bagnell 07/19 20:09


