Title:[評價] 100-1 A5* 杜震華 世界經濟導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (Hong/轟哥/Hsiaoboyo)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 A5* 杜震華 世界經濟導論時間Tue Jan 31 11:23:48 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
杜震華
      δ 課程大概內容
全球的製造業、資源與環境、國際貿易
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
世界經濟導論 第二板  老師自編
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師用自己的WORD檔上課，算是課本的精華板吧
基本上就一直講，偶爾會跟學生互動或是補充一些東西，開些網站給我們看
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中地圖課驗（非洲、歐洲、南美、中東）
滿分127 最高可以加學期總成績27分
這部份有背有分，中英都要
輔以一些網站或是小軟體背起來還滿輕鬆的

期末100％
會考一些數據
像是那一國的某某資源是世界第幾名之類的
或是某一國XX發電是世界第一等等記憶性東西

大概3.4成考古題吧


      ρ 考題型式、作業方式
期中會發一張地圖 一張答案卷給你 可能需要你自己標題號
題目卷要重複使用不得作記號

期末 20是非 20選擇 一題2.5分

沒作業，可能叫你去找資料PO在討論看板

期末考當天下午可以去跟老師一起跑操場 男生13圈女生10圈
跑完老師會請價值400元的中餐


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
點名3次 好像沒說沒點到會怎樣
前幾學期好像都是扣5分

不用基礎
基本上有點像是簡單板的經濟學吧

上課嚴禁、嚴禁吃東西 可以喝東西
他說這是負的外部性

加簽從外籍生、交換生開始到高年級

遲到不管、下課前點名
   Ψ 總結

這學期應該真的是最後一學期了
聽說他每一年都這麼說

不過他說他要借調到什麼單位當主任
所以確定不會開了
剛剛查也確定沒有了^^"

好像很多人都推薦自修
不過其實去聽課也不差拉

這學期改到2.3堂開課
他是說他開第1堂已經輸給學生了
所以晚一小時上課

基本上你也可以做自己的事情老師不會管你



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.20
推 sapphire125:考古題+公佈欄補充資料 比看課本對期末考較有幫助 01/31 22:45
推 yyd:以前他開第一節大家都第二節到 來的人數差兩倍以上 02/01 19:06


