Title:[評價] 羽球初級-呂碧琴老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者weilai81241 (Hungry Bird)看板NTUcourse標題[評價] 羽球初級-呂碧琴老師時間Sat Jan 19 11:54:41 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：101上
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 呂碧琴老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 不限
      δ 課程大概內容
                 基礎的羽球姿勢，高遠球，切球，發球，米字步
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 第一堂課有發一張講義，之後就沒有了
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 講解+實際操作
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 只要平常都有出席，上課的時候認真一點，其實老師給分算是很瀟灑
                 算甜
      ρ 考題型式、作業方式
                 高遠球連續30顆，米字步計時
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師會在乎出席率，幾乎每堂課都會挑一個時間點名
      Ψ 總結
                 老師人真的超好，有時候故意亂誇獎她說"老師你今天好漂亮"她還會
                 笑笑的不好意思地說"這樣不會加分喔~"我每堂課都有出現，老師每周
                 都會叫我們做課外練習，下周可以來登記加總分1分，雖然我常常有時
                 都是鍵盤練習就跑去找老師加分XDDD
                 但是老師真的蠻在乎態度的，只要上課不馬虎應該就不會拿太差的分數
                 我高遠球30顆好像只打了18顆，米字步也跑超過1分鐘
                 不過我最後拿Aㄏㄏ

                 總之蠻推這門課的，有運動到分數又不會太難拿，很適合主科重的
                 系所來修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.32.186
推 FREDERICK117:男 23顆 米字也超過一分鐘 也是A   XDD 01/19 22:11
→ luke20050519:推!老師超NICE 01/21 10:39
推 JS1037:高遠球27顆 米字步1分鐘以內 還是A XDDDD，但老師真的很棒 08/21 22:46


