Title:[評價] 102-1 文哲 歐陸哲學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AlbertChe (Cheche)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 文哲 歐陸哲學導論時間Sat Jan 11 14:08:48 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：

                 102-1

 ψ 授課教師

                 文哲 Wenzel，老師是一位很酷的德國人。

      λ 開課系所與授課對象

                 哲學系大學部選修

      δ 課程大概內容


老師上課是跟著Dermot Moran寫的《Introduction to Phenomenology》在跑，名字叫歐
陸哲學卻上現象學，我認為主要是因為二十世紀歐洲主流思想受到現象學很大的影響。說
實在的現象學其實跟心理學的起源有很大很大的關係，更不提他對美學、藝術、科學哲學
、社會學等等領域巨大的影響。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ (破表了啦，根本是我在台大選
到最有價值的一門課，推薦大家一定要去修修看，不用擔心是哲學系選修就不敢去，因為
我是電機系，沒什麼基礎就去修了也覺得很ok。在老師的課堂上就是不要害怕問問題，多磨
練自己的英文表達跟思考能力。)
η 上課用書

如同上面提到的，主要是用那本書，老師也會不時補充其他參考資料，這學期老師甚至
還帶大家一起去總圖看《漢那鄂蘭 真理無懼》記錄片，因為他也是現象學其中一位重要的
哲學家。那本書有出中文版，但我強烈建議讀英文，英文版可以在愛問網找到電子書。用
英文好處太多了，可以訓練英文閱讀能力，老師用英文上課，所以有讀英文跟老師討論哲
才更順暢，最後我認為最重要的是中文翻譯常常是直譯，但中文本來根本沒有這個用語啊
，所以讀者會覺得很抽像又很奇怪，如果用英文讀才能從單字上直覺地理解哲學概念。 *[m

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每週會指定閱讀15-30頁，老師會要求每個人讀完要準備問題，上課都會先開個場然後讓
學生問問題，一邊回答問題一邊帶出這位哲學家的思想。我是覺得讀現象學要沒有問題那
才是奇怪的事情，因為真的不好懂。如果能問出好問題，老師會非常開心。如果不敢開口
，老師會請你把問題先寫好再念出來。老師的上課方式真的跟台灣一般教授很不一樣，有
幾次我下課留下來跟老師討論今天上的哲學概念，一邊又聊到德國怎樣怎樣，台灣哪裡不
好哪裡有問題，經濟學問題是什麼之類的，反正老師人很親切很有自己的想法。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

還沒出來不知道，不過應該是扎實分，基本上你有興趣好好念的話都會拿到不錯的分數(A
左右)。
ρ 考題型式、作業方式

有期中考跟期末考，考試方式都是老師自己想幾個問題，然後讓學生申論。老師說他希望
問題有一半可以看出學生從書上跟他身上學到多少，另外一半希望測出學生獨立思考跟創
意，所以會問你對哲學家思想的看法跟學到的東西。期中考題目超酷的哈哈，叫學生拿出
一支筆到眼前，用現象學概念來分析，並說出你有沒有觀察到跟他們不一樣的地方。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師非常希望學生來上課，因為如果你沒興趣一開始就不要來上。另外他也不喜歡學生遲
到，倒不是因為會打擾其他人的關係，而是他覺得這樣你半途插進來，學到的概念會不夠
完整。如同上面提到的，不需要任何基礎，只要你有一顆對世界好奇、敢勇敢問問題的心sm
，除了能大幅度提升你的英文聽、說、讀、寫的能力之外，也會讓你的思考變得更獨立，
跟別人不一樣。[m

      Ψ 總結

上面講得都差不多了呵呵呵，老師真的是一個很神奇的存在啊，他自己會德文、法文、英
文、中文、希臘文、拉丁文，又曾經在十幾個國家教過書，德國烏爾姆大學念哲學，主要
研究康德哲學，又曾經到美國伊利諾念數學博士，根本神猛，學識淵博又很隨和。下學期
在大學部開哲學英文，研究所開自由意志史，我應該會去修自由意志史，希望有更多台大
的學生來上上看他的課。

之前哈佛教授Michael Sandel來新體演講那麼多人去聽，風靡台北。Wenzel實力不亞於他
啊，這麼厲害的教授就在台大教書，這學期卻只有10幾個人上課，大家快來修啊！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.249.21
※ 編輯: AlbertChe       來自: 140.112.249.21       (01/11 14:19)
※ 編輯: AlbertChe       來自: 140.112.249.21       (01/11 14:19)
推 huangYcheng:推原PO 帥哥一枚 01/11 14:33
推 henry1915:同系推 01/11 14:52
推 samuel92:+1 01/11 17:00
推 pml0415:原PO帥哥 01/11 17:24
推 crethotherc:推老師：真誠的鼓勵對話，不會用一字對錯打發學生 01/11 22:31
推 LoFox:推Wenzel，修過老師的康德美學，非常值得 01/12 23:03


