Title:[評價] 101-2 葉麗儀 法文二下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a156712 (時刻綁手)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 葉麗儀 法文二下時間Wed Sep  4 17:29:47 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-2

      ψ 授課教師  葉麗儀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系為主

      δ 課程大概內容

         Festival L5-L8

         老師自己補充文法筆記

         上課不時會有口語練習


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Festival+自己準備一本筆記本抄文法

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         第一堂課老師會隨機點人回答問題

         問題主要都是生活化的閒聊，比如周末做了什麼之類的，主要練習口語能力

         然後會開始教文法，文法從最基本的名詞開始上，老師會補充很多東西

         所以一方面是複習所學，一方面又可以把以前不熟的部分補強

         到了第二節課則開始上Festival

         一學期只上了四課，速度不快

         老師上課常常會聊到他在巴黎的生活，以及一些法國的飲食或文化之類的

         老師上課很有趣，不時會蹦出一些笑話，讓上課氣氛很愉悅XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         有考期中考和期末考，幾乎每一堂課都有點名

         還有不時會上台發表，也有寫過一篇作文，考過兩次動詞變化小考

         但整體而言計分方式不大確定，我想應該是偏甜吧...!!

      ρ 考題型式、作業方式

         考題主要就是考老師上過的文法，以及課本出現的單字，不難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為這班是開給外文系的，所以要加簽的機率不大

         除非有特殊理由說服老師才有可能加簽

      Ψ 總結

         雖然覺得上課進度有點慢，但老師真的是一個超有趣的人

         上課完全不枯燥，很開心可以這麼快樂的修完一學期的語言課XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.212.119


