Title:[評價] 101-1 日本通史(原史-幕末)上 童長義 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者c3c5c8 (小ｃ)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 日本通史(原史-幕末)上 童長義時間Fri Feb  1 15:59:42 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        童長義

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        歷史系選修

      δ 課程大概內容

        週次 單元主題 (ceiba上的)

        1 觀看日本文化與歷史教學光碟
        2 從世界史看日本的原始時代
        3 繩文式與彌生式文化的形成與特色
        4 由考古與傳說看原始日本與中韓關係
        5 觀看日本古代史教學參考電影:山椒大夫
        6 日本古代國家的形成之1
        7 日本古代國家的形成之2
        8 日本古代國家形成期的文化
        9 日本古代律令體制的完成
        10 大化革新與律令制度之實施
        11 彈性教學週
        12 奈良政府的動搖與律令制度的崩解
        13 藤原家的興盛與莊園制的興起
        14 攝關政治與院政
        15 觀看日本古代史教學參考電影:羅生門
        16 日本古代佛教制度史
        17 日本古代宗教與政治發展之關係
        18 奈良平安文化綜述
        ----------------------------------------

        不過似乎沒有按照上面進度(有些主題跳過了?)
        因為老師上課很隨心所欲..


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        涼★★★★★
        初修日本史且懷著期待★★★
        喜歡自修大於聽課★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        李永熾《日本史》，水牛出版社。
        《新詳日本史》，浜島書店。 (日文)

        以上兩本是上課用書，老師人很好會借給同學，並讓同學帶回家。
        他有說喜歡可以跟他買，不過..我不知有沒有人真的掏錢啦！

        李永熾這本有點古早的感覺(1972年初版)，不過小小一本好攜帶。
        日文的是日本高中生用的歷史課本(或參考書?)，彩色圖表多。

        老師自己會印年表給大家(他稱「時代區分表」)，
        偶爾也有些影印的文本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        三堂課的時間，通常第一節課在講「本周日本大事」。
        這學期日本發生很多大事情(釣魚台、獨島or竹島、內閣..)，
        所以頗好發言討論。

        第二節課通常延續上一節的時事，然後從歷史中找相似的情況。
        (但不一定在本學期範圍內)
        例如日本和韓國的恩怨情仇，何時第一次日本攻打朝鮮..
        然後插有許多老師的生活態度小短句(如:開誠布公)

        第三節課通常才是翻開課本的時機，
        老師會先請同學讀李永熾的一至二節，大約給十分鐘，
        上課進度頗緩慢。
        會不時地複習從前的或先預習後面的。

        如果要看電影，則稍微討論半小時的本周大事，就會直接放電影。
        本學期看了:大化改新、山椒大夫，都很好看。
        放電影中會不時按暫停，開燈討論或要求注意此段情節。

        團體討論滿多的、且開放，
        不論是本周大事或閱讀完某一節文章，都會要求同學發言，
        或是老師會直接點名字。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        ceiba:
        期末考試占90%
        上課表現及隨機作業10%

        期末考試和通識課一起考，同一份考卷。 (這樣公平嗎!)
        考得不難，有年代挖填空(10%?)及申論題(五選三?)。
        不過申論題有點天馬行空。

        我通常第一節課會遲到半小時以上，上課會吃東西，
        而且沒交唯一一份作業(電影與史實比較)..
        本來以為完蛋了，以前的評價都那麼雷= =
        但居然拿了A。
        所以老師的給分標準可能滿偏他的個人喜好吧?! (可能申論戳中他的點)

        對我來說是甜的。

      ρ 考題型式、作業方式
        上面寫過了~

        沒有期中考，
        期末考考題是填空、申論，考試時間大約兩小時。
        一題申論我大約寫一面。

        有一份作業，要求比較電影大化改新的表現與史實。
        上課老師帶過同學討論(一整節課)，所以應該滿好寫的!
        (但我錯過了死線QQ)

        再來就是稍微注意一下本周日本大事吧!
        (每次都看到很多人拿手機平板在滑XD)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師不點名，
        但因為本班只有10~15人(真的不知道有多少..)，所以他都認得，
        連系別、國籍都知道。

        這樣說是因為這學期有些雙修生、外籍生、交換生等，
        這點很幸運~
        不僅是因為與外籍生的文化激盪，
        也因老師特別愛護照顧他們，所以幾乎都點他們。(萬歲~)
        例如點韓國、日本籍的同學，要求表達獨島衝突的意見；
        或點政治系雙修的同學，問他有否關注日本內閣。

        所以本國本系生這學期涼到爆了^^

        老師說應該要會點日文基礎，但我完全不通日文，也修得很順利。
        因為老師會逐字翻譯，且頗多漢字可以猜。

        加簽似乎是全簽。

      Ψ 總結

        原本聽說這是大雷課，但因為教育學程的一些要求所以不得不來修。
        這是一年的課，所以下學期應該也不超過15位同學吧!
        小班制又很涼的課應該不多~

        說真的上課內容滿基礎，書本上也通通都有，
        所以對於喜歡自學的人，或對日本史已有認識，建議不必修這堂課。

        本學期只上了李永熾的1~73頁，進度頗緩，
        但因不斷地來回重複翻閱(老師習慣跳來跳去?)，所以讀得滿熟的。
        故對於入門日本史應該還不錯啦。

        老師人很好，對於日本史有自己的一套見解。
        但他不是那麼會教書..
        對於想增廣見聞或缺歷史系選修學分(一次6學分耶XD)
        且喜歡涼課、不太介意老師主觀評分的人
        可以來修~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.243.40.248
推 barucher:老師記憶力超好 就算是近百人的班級他也記得住人 02/02 10:38
噓 ckhei:不是主觀評分呀，只是考試範圍有點大而已wwwwwwwwww 07/02 01:49
推 AALLDEAE:推老師人很好單不會教書www 06/12 23:45


