Title:[評價] 99-2 軍訓四 廖天威 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wind999 (風wind)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 軍訓四 廖天威時間Mon Jul  4 17:23:35 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        可以

      哪一學年度修課：
        99學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        廖天威 教官

      δ 課程大概內容
        國際政治情勢跟區域安全問題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有 教官用投影片上課 投影片會放到ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        就是聽教官說話,教官聲音很好聽XD
        這門課感覺很像在聽故事~
        課程雖然是國際政治情勢,
        教官基本上是用地區最為主題劃分的依據,
        先從東亞 南亞 講到美洲 南美洲 歐洲 非洲 等等
        每一個主題會舉當地主要的歷史事件或是現在狀況之類的來說明局勢
        其中也可以聽到很多教官的個人看法...
        如果認真聽課可以有很多收穫,
        會對於各大洲之間的基本的重要的國際局勢有了解

        此外,教官總共安排了5上課是在看影片,
        影片會跟課程內容有些相關

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        有期中作業 寫600字上課心得 或是軍事展覽或軍史館參觀心得
        (寫展覽或軍史館參觀心得可以有2次翹課豁免權)
        然後期末考
        給分我覺得很甜
        個人拿A+
        不清楚其他人狀況

      ρ 考題型式、作業方式
        作業我是寫軍史館參觀心得 花了大概2小時左右參觀了裝甲兵特展
        很好寫 好像88分
        這作業是期初就公布的
        期中教 只要不要拖到期中再寫沒甚麼壓力

        期末考的話是10題選擇跟2題問答
        題目每班不一樣 但都不會很難,
        都是投影片上的東西,
        我有翹掉一兩堂課 期中有好幾堂上課都在恍神,
        考試前一天投影片看一遍之後,
        (一份20~30分鐘 總共約2~4小時)
        選擇題都選得出來,
        問答題好像一題是基本題 一題是記憶題XD
        我的第一題是"非傳統軍事安全議題的原因"
        有看投影片大概寫得出來
        第二題是問北約有幾國和歐盟有幾國
        這我就記不太清楚了所以憑印象寫了一些數字上去
        不知道有沒有部分給分XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        每堂課除了看影片之外都會點名,
        但不會點全部人,教官說那太花時間了,
        我猜一個人大概一學期只會被點到1或2次左右...
        據說全勤有+5分學期分數

      Ψ 總結
        想學東西可以聽到東西,
        只想過的話,有交作業有點到名,期末考有準備,也很輕鬆就可以過,
        廖天威的課很值得上!!
        不過課程設計跟作業和考試方式好像每學期都不太一樣就是了...
        總之,教官都會說明得很清楚,
        對於只想過的同學,
        只要不是完全不理他不會有任何問題...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.27.134.41
推 Jarlan:推  我拿A+  雖然我期末考應該沒有考很好XD 07/04 20:23
推 elle0001tw: 作業不要缺交,考試不要缺考,應該都有A-以上。我期末考 07/04 20:54
推 boo19900520:我作業有交 點名也都有到 可是仍然只有B+ 07/04 20:56
→ boo19900520:只能說期末考實在考太爛了哈哈 07/04 20:56
→ elle0001tw: 完全沒有準備,問答全部不會寫(但還是硬著頭皮寫了點東 07/04 20:56
→ elle0001tw: 西,最後A,教官人超好! 07/04 20:57
推 simon61002:推天威!  我五一二的軍訓 早上六點半才爬起來看期末考 07/04 22:29
→ simon61002:最後A 07/04 22:29
→ simon61002:教官人真的很好~~ 07/04 22:30
推 j35111:我考試準備了三小時  考得普普通通  作業乖乖交  A+ 07/05 08:49
推 manflavor:推萬磁王!! 07/05 12:25
推 returnxel:超推!!!!!! 07/05 22:50
推 SecretKeeper:大推廖天威 07/06 11:19
推 fredlee:A+  這是四個教官裡面我覺得最棒的 不管是上課教的 或是身 07/06 22:39
→ fredlee:教  大推!! 07/06 22:40
推 qooh2:真的是要大推的教官!!!!! 07/08 01:07


