Title:[評價] 102-1 朱國瑞 古典電力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jass970991 (半糖綠假面超人)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 朱國瑞 古典電力學時間Wed Jan 22 14:27:37 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：?


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 朱國瑞老師

      λ 開課系所與授課對象   物研所及大學部

      δ 課程大概內容 電動力學前半章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) jackson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 作業2% 出席6% 期中期末各46%(一半以上考古題)

                 話雖如此 老師最後讓大家全部蛀牙


      ρ 考題型式、作業方式 開jackson考

      ω 其它 建議修完微積分 電磁可以修或不修

                         因為老師上課很清楚所以沒差


      Ψ 總結

                 朱老師是一個好老師 ，還自己編了一本講義給我們

                 缺點是上課有點過於過於強調jackson

                 也因為老師是作實驗的 所以對於各種機器原理很清楚

                 上課會提供一些小常識 而且不太考


                 有時候會講一些笑話

                 好不好笑見仁見智 不過通常全班會大笑



                 之前大家都說說電動很可怕

                 的確 jackson 號稱"專整研究生"的書

                 老師自己也說題目並不是這麼好寫

                 所以老師就找了一些簡單題目來考

                 讓對電有興趣的人來修



                 推薦大家唄


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.97
※ 編輯: jass970991      來自: 140.112.25.97        (01/22 14:28)
推 fasteddy:"只有一件事是永遠不變的   那就是Jackson" 01/26 13:06


