Title:[評價] 102-1 廖咸浩 歐洲文學1800以後 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 廖咸浩 歐洲文學1800以後時間Mon Feb 10 23:18:58 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         廖咸浩 老師 (這幾年固定只開上學期)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系四選三必修

      δ 課程大概內容

         從浪漫主義選至當代重要的歐陸文學作品，這學期作家 / 文本如下：

         期中考前
         Introduction to Romanticism
         Jean-Jacques Rousseau：From Confessions, Part I
         Heinrich Heine：selected poems
         Introduction to Realism and Naturalism
         Gustave Flaubert：Madame Bovary (會看電影)

         期中考後
         Fyodor Dostoevsky：Notes from Underground
         Introduction to Modernism
         Thomas Mann：Death in Venice
         Baudelaire：selected poems
         Franz Kafka：The Metamorphosis
         Introduction to Postmodernism
         Jorge Luis Borges：The Garden of Forking Paths

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         上課認真，考試可以發揮★★★★★
         老師授課節奏★★★★
         考試對不到老師的tone-★★★★★(注意負號)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         The Norton Anthology Western Literature 8th edition Vol.2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          上課作品都非常的有名，但相對地篇幅也非常的大，例如包法利夫人
        大概有二百多頁吧！上課當然沒有時間一一看過，通常老師只會講解幾
        個重要的段落，小說細節講得很精彩，但可惜在時間有限時，便會突然
        開始加速，覺得有些虎頭蛇尾。修過的同學曾有跟我建議，先將老師上
        課帶過的段落讀熟，心有餘力再來讀完整篇作品。

          至於介紹不同的主義時，老師會用PPT輔以說明，也會比較兩個主義之
        間的異同之處(例如像現代和後現代主義)，聽完之後便能對該思想有初步
        的認識。

          上課以老師講解為主，會點同學問問題或是朗誦段落，算是一種點名，問
        題答不出來也不要緊張，老師會讓你慢慢想；和大一文讀的緊湊相比，老
        師算是很和善的了。

          在進入新的作者之前，會有小組先進行大約半小時的作者介紹，聽完各
        組介紹，老師會在進行補充或指正；幾個人上台報告都沒關係，中文也可
        以，但不需要對上課的文本進行講解，那就是老師的工作了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 (考完隔週就發)
        期末考
        團體報告
        創意作業 (讀完的老師指定閱讀作品，發揮你的創意交一份形式不拘的報
                  告；聽說往年主題不限，這次則是有指定作家，都是Norton中找
                  得到的。)

          原Po期中考大約六十幾分，期末考自覺發揮的程度差不多，最後B+，應該是
        會調分。

      ρ 考題型式、作業方式

          考試分為簡答題 (40%) 和申論題 (60%)，簡答題如同學所說，不像奇邁可
        老師的題目，是有寫到一兩個關鍵字就可以拿分，必須要寫三至四句將意思說
        明清楚才不至於被扣分。而且有些題目偏細，老師上課也許只會輕輕點到，但
        考試就突然蹦出來。申論題通常涉及兩三個文本的比較，能將上課內容靈活運
        用，分數不會太難看。然後會有五分的畫圖題，要畫出文本中的某某場景，但
        我覺得也不簡單就是。(不需要畫得太精美，但意思要出來。)


          老師：「簡答題不是填充題，不可以寫太少。」


          考試就要小心了，這也是我和同學們覺得有必要寫一篇評價文提醒後人的原
        因。老師的給分非常極端，滿分大有人在，相對地十幾分也是有，完全取決於
        你有沒有寫到上課所講的點，要自己發揮的話，可能要以上課內容為出發點是
        比較明智的選擇。這一次考完期中後，班上停修了很多人，我在系上還沒有修
        過一門課是這樣的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        1.上課點人問問題，不來上課應該也不會過。
        2.加簽只加簽到65人為止，晚來抽籤就say goodbye了。

      Ψ 總結

          經過這一學期的選讀，能夠對當代歐陸文學有個基本的了解，但我想老師
       對於授課進度還要再拿捏 (只要星期五一放假，就等著星期六來補課吧…)。

          但別因為看到停修很多人而卻步，只要有努力，我相信還是可以拿到好分
       數，也能學到很多東西的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.71.82.234
※ 編輯: Qdream          來自: 219.71.82.234        (02/11 00:21)
推 sproutie:推警世評價文 我這學期期中52結果B+ 02/22 01:55
→ Qdream:雖然說好過不是衡量一門課的條件,但我希望可以提醒其他人 02/23 16:13
→ Qdream:因為稍舊的評價文都說好過,好像是不難過,但分數很驚悚 02/23 16:14


