Title:[評價] 102-1基礎邏輯 彭孟堯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mrsheep0629 (V)看板NTUcourse標題[評價] 102-1基礎邏輯 彭孟堯時間Sun Feb 23 18:00:57 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 彭孟堯

      λ 開課系所與授課對象  A4通識

      δ 課程大概內容
      語句翻譯
      論證之有效性檢定
      命題邏輯之證明
      述詞邏輯之證明
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      又甜負擔又不重又可以學東西，好邏輯，不上嗎?
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒有指定用書，教授會把講義PDF檔上傳到CEIBA
      不過私心建議要買或借老師寫的【基礎邏輯】來讀一下比較好
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      上課會放投影片，講解完各種邏輯的特性之後會教證明規則
      之後其實就是一直示範證明
      老師上課其實氣氛不算太沉重，只是有時候一直算證明會有一點小枯燥
      會有2次學期作業
      考試是OPEN BOOK，考前老師會安排助教來幫忙複習，自己也會複習證明
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      我覺得蠻甜的，只要考前有多練習一些題目，拿到分數是蠻容易的
      覺得自己蠻混得可是分數出來還是有A，老師根本佛陀轉世
      ρ 考題型式、作業方式
      共三大題，分別是
      語句翻譯題    既得沒錯的話都是考10題
      語句真假判斷  期中期末都是2小題
      邏輯證明      題數不一定，通常2-3題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師不點名，不過如果缺課幾次的話容易跟不上進度
      但我覺得如果老師寫的書有認真看的話，自己讀其實不算太困難
      私心覺得老師寫的書講得比他上課好啦(小聲)
      Ψ 總結
      其實這門課蠻有趣的，雖然一開始算會覺得有點無聊
      但是算久了會有十足的成就感，覺得算是一門蠻值得修的課
      上完之後覺得在某些事情上真的會想得比較清楚(雖然要先轉成邏輯符號來思考?XD)
      蠻推薦的

      COURSE板首PO，如果有缺漏的話可以跟我說，會馬上補上的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.196.15
※ 編輯: mrsheep0629     來自: 140.112.196.15       (02/23 18:04)
※ 編輯: mrsheep0629     來自: 140.112.196.15       (02/23 18:07)
→ perhdball:老師說這學期開始沒有作業，但要考三次QQ 02/23 18:35
→ folioleye:老師還說這學期考試不能Open Book OwQ 02/25 14:13
推 tsaiyunchih:推老師的書~上課都有點聽不懂但是書寫的滿清楚好懂的 02/26 10:58


