Title:[評價] 101-1 新生專題 劉麗飛 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DevilMirror (魔鏡:(()看板NTUcourse標題[評價] 101-1 新生專題 劉麗飛時間Mon Jan 14 20:29:45 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        劉麗飛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        大一同學

      δ 課程大概內容

        課程簡介、確定選修同學、提問
        自我介紹、分組
        一生的快樂學習 – 態度與方法
        敏銳的觀察力 – 看別人、看自己
        如何愛自己？
        如何善用時間？
        找到自己的興趣 – 建構人生藍圖
        大學裡不做會後悔的事
        尋找理想中的另一半
        千山不必我獨行
        超級變變變
        我OK，你也OK
        積極思考的魔力 – 凡事都是好
        Seminar-field trip-XinDian (校外教學)
        現在決定未來，未來也決定現在
        如何心想事成 – 一切都是自己的創造(停課)
        愛上美麗人生 – 凡事感恩與祝福

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        願意接受不一樣的想法的人：★★★★★★★★
        晚上很忙的人：★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        一人一本小冊子

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會先講課，然後再讓同學們分享
        不過到後面幾堂課幾乎都是老師在講

        會分小組，有時候會有小活動小組討論 ex觀察一樣東西
        也有時候是分男女 ex理想中的男/女朋友

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        只要在老師規定的請假次數內，就能pass
        全勤有小禮物喔(我有拿到>///<

      ρ 考題型式、作業方式

        沒考試囉
        每周有一項作業
        例如：準備自我介紹、練習微笑、觀察他人

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        如果晚上很忙的就盡量不要選新專吧
        畢竟小小教室，而且每次老師都會親手拿小冊子給你，一定會知道你有沒有到
        不過遲到是還好啦，有人因為前一節是實驗課，所以幾乎每次都遲到
        有一次甚至快八點才到教室(新專只上到八點二十！)，老師還是算他有到(吧

        至於加簽，選課時似乎是有十五個，然後簽到二十五個為止
        不過這次因為老師失誤不小心多抽了一張學生證沒發現
        又不可能把誰就這樣踢掉，所以最後班上有二十六個人
        然後他通常會每個科系都平均人數，所以想簽的人就祈禱沒同學搶吧！

        老師講課有時候會講到很激動，而且你回答的答案他不滿意
        就會直接否定你，直到你回答到他滿意(不過通常沒人回答得出來)
        老師說他以前的教課態度更強硬，近年有慢慢在改善了
        其實他大部分的時間都是人很好的老師，像是媽媽一樣：目

      Ψ 總結

        剛開始覺得課程有點無聊，跟一些勵志的書的內容差不多
        但到後面就會發現老師真的有很多很"不一樣"的想法
        而討論到愛情部分，真的讓我有點想去追求愛情(?
        不過原本希望可以靠新專練拿麥克風講話，不過還是沒成功> <
        老師常常想要cue我講話，然後我就看著她傻笑...呵呵

        中間有一堂元旦原本要上課，後來老師還是放棄了
        就改成某一天星期日去半日遊碧潭，晚餐老師請吃熱炒
        不過因為那天有電資嘉年華，我就沒參加到了QAQ
        雖然不像其他的新專每次上課都有點心
        但是老師還是有請我們吃過東西兩三次喔(心)

        最後，這個老師真的很棒啊！不過他一直在猶豫要不要繼續開課
        所以她有開課的話要好好把握機會喔！

--
　我說風景好，你好，我不再重要。

　　　　我說風景好，我說天氣好。

　　　　只有天知道，你最難討好。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.227.203.41
推 andyxu3:其實不是每個新專都有點心吃XD 我的也沒有 不過也很棒XD 01/14 22:52
推 ra21844:有人來推了QQ 01/14 23:07
→ DevilMirror:我知道沒有每個啊~但是有某個每次都有XD 01/15 18:13
推 buefox:推 01/15 23:54


