Title:[評價] 102-1 劉貴生 高分子合成特論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者michael9002 (土撥鼠)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 劉貴生 高分子合成特論時間Wed Jan 15 22:43:13 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉貴生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         高分子所選修

      δ 課程大概內容

         1. Fundamental concept, properties and preparation of Polyamides,
            Polyesters and Polyurethane
         2. Preparation of Phenolic and Epoxy resins
         3. Michael addition reaction for polymer synthesis (課綱有,後來沒上)
         4. New trends of high-performance polymers for advanced applications

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想拿高分：★★★★★
         想要爽：

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
http://homepage.ntu.edu.tw/~d99549009/polymer_synthesis/course.htm
         投影片 自行上網下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用投影片上課 基本上在台下聽就好
         偶爾會問問題 但大家通常不會 會把全班問過一輪
         上課嚴禁吃東西 第一堂課老師就會說這裡不是餐廳
         完全沒當鐘聲一回事 可以從9:10上到12:30只下課10分鐘
         後來我們都學會自己默默去上廁所了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中報告   30% 第10週
         期中考     40% 第12週
         期末報告   30% 第15~17週
         上課參與度  5% 送你5分

         考試分數就是拿原始分數乘上0.4 但好像又有調高一些
         報告分數介於25~30 我期中亂報拿25 期末有認真報拿30
         給分極甜 完全不是我認識的老師 11個人修課 7個A+ 2個A 2個A-

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考為5題問答題 1題20分 考試時間2小時 題目卷會收回
         學期最後一週才發考卷 看完成績之後再把答案卷收回 完全帶不走
         老師改得很鬆 有2題不會寫亂掰 分別拿到10分和15分

         老師比較重視報告的部分 期中報告10分鐘 期末報告30分鐘
         時間太長會被老師強制結束 時間太短老師會用更久的講評補足時間= =
         期中自己選paper來報 和高分子合成有關即可
         期末則由老師給的主題中選一個 選好寄信給助教 先搶先贏

         報告完之後會有同學提問以及老師提問和講評
         同學提問前要先報名字給老師登記加分 但我還是不想問
         期末報告由同學互相評分選出前三名 老師會送小禮物(市價3000元鋼筆...)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名 但因為修課人數很少 沒到還蠻明顯的 但不影響成績
         如果有修過有機化學會比較輕鬆
         老師個性冷冷的 除非很熟不然和他打招呼他不會理你
         人很少一定簽
         遲到沒關係就默默進去 老師會繼續上他的課不會理你

      Ψ 總結

         因為是選修 建議是要對高分子合成很有興趣的再來修
         不然這麼課其實還算蠻硬的 期中考背一堆東西 報告弄一推投影片
         考試還好 報告不認真準備就準備被老師定的亂七八糟
         這門課大概只有看到修課成績的時候笑得出來

--
推 airck:那些年默默無言                                            10/27 21:47
推 slamguyno1:         只能選擇離開                                10/27 21:47
推 ChenYungChi:                    無邪的笑容已經                  10/27 21:48
推 topdream:                                     不在精采          10/27 21:48

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.24.105
推 HeyIC:研究所的課只要不是太特殊的 通常給分都滿鬆的@@ 01/15 23:38
推 swospam0418:朝聖~ 01/16 01:41
※ 編輯: michael9002     來自: 140.112.148.77       (01/16 16:50)


