Title:[評價] 102-1 蔡瑜 詩選與習作上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者greysholic (thatssuchbs)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 蔡瑜 詩選與習作上時間Sat Jan 11 13:22:40 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 蔡瑜教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 中文系必修

      δ 課程大概內容

                 (摘自課程網)
                 上學期：
                 一、緒論：說明教學計畫、課程要求、分組、填寫個人資料表
                 二、導論：中國詩歌概論
                 三、史詩與風土：詩經選讀
                 四、巫教與抒情：楚辭選讀
                 五、感於哀樂緣事而發：漢代樂府詩
                 六、遊子思婦死生新故：漢代五言詩
                 七、壯志激越慷慨悲涼：建安風骨
                 八、感物興情與緣情綺靡：三張、二陸
                 九、詠懷與詠史的互滲：阮籍、左思
                 十、豔異仙境與坎壈詠懷：郭璞
                 十一、回歸園田復返自然：陶淵明
                 十二、從玄言到山水：王羲之到謝靈運
                 十三、羈旅情懷與情景交融：齊梁詩
                 十四、南北朝樂府：民間與文人

                 實際上順序會有些改變 然後這學期最後是上到謝朓

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 喜愛默寫者 ★★★★★
                 "習作"部分 ★★★★★
                 想體驗一門充滿激情的詩選課 ★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 每週都會影印講義 比較算是補充 大綱性的介紹該時期(或該詩人)
                 指定用書是里仁書局《歷代詩選注》厚厚一大本
                 另外因應習作需要 有一本《古典詩韻集成》 個人決定要買否

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 主要用投影片講述 投影片內容就是影印講義的內容

                 個人不是很清楚中文系詩選一向的上課情況
                 不過蔡老師給我一種不停在趕課的情況
                 每週都盡量要上一個單元
                 所以每首詩都只有非常簡略地講授
                 這也是為何我對於上課只能給三顆半的星星

                 用比較的話 我自己今年也有修中國文學史
                 每週三堂課 到現在才剛把建安講完 進入正始
                 詩選每週兩堂課 可是已經飆到謝朓

                 同組組員也有這種想法所以應該有點客觀
                 (不過他們也都不是本系生 或者是轉系生 故對中文系本系生想法不甚
                 了解)

                 團體討論的話 習作有團體作業 詳後述

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 不知道甜不甜 成績還沒出來
                 期中末考各30%
                 平時成績(默寫+習作)40%

                 默寫部分 老師每週會指定默寫幾首
                 喜歡背詩的人很適合選這門課
                 某一次要默〈贈白馬王彪〉全篇 lol

                 有四份作業(也就是這門課"習作"的部分)
                 團體兩份:
                 四言詩改五言詩或五言詩改四言詩
                 創作集句詩或聯句詩

                 跟組員嘗試要溝通討論出大家都可以接受的結果是很有趣的一個活動
                 分數出來好不好是一回事 不過過程很好玩
                 然後本組還超假掰的兩次都附個人心得在後面嘗試挽救分數XDDDD
                 後來兩次都拿A-

                 個人兩份:
                 對偶練習
                 助教會給一些詩作中有對偶的聯
                 然後自己依照該聯仿作對偶

                 創作古體詩一首
                 這部分就完全靠自己

                 習作的部分就是會用到《古典詩韻集成》的時候
                 既名詩一定要有押到韻 然後押韻也不能就照現代漢語的音去押

                 老師對於習作的給分個人認為是頗嚴格
                 除了一定要押到韻 最重視文意有否流暢
                 只是把以前知道的名作拿出來亂湊亂拼是拿不到什麼分數的

                 另外老師改好作業之後會發還給同學 然後作講評
                 時間允許會做一次組間互評
                 個人頗喜歡這部分

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業方式上面太多嘴講完了

                 考題都是申論題
                 中文系的習慣就是沒有文本給你看
                 平時的默寫就要在此時拿出來用
                 拿高分的訣竅就是引詩句

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 每次上課前都會考默寫 所以沒來就沒分
                 (不過不太清楚默寫和習作各佔幾%)

                 外系選修不需基礎

                 加簽全簽(其實沒幾個人來簽)

      Ψ 總結

                 蔡老師的陶淵明詩 開過的通識課 和大一國文評價好像都很好
                 不過詩選 或許也受制於老師研究領域 真的沒有講得非常深入...
                 (除了陶淵明單元有一種波峰的感覺)

                 個人不甚清楚曹老師那班的情況
                 故僅供想選修詩選的外系同學參考


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.137.46.4
推 sergiorossi:上課會側重陶謝嗎 怎麼感覺考題有這個氛圍... 01/11 17:22
→ sergiorossi:BTW曹老師這學期是講到嵇阮為止 01/11 17:23
推 violetsasa:同組同學淚推，十分中肯的評價！上課稍令人失望，但作 01/13 10:43
→ violetsasa:業相當有趣:D 另外陶謝是波峰那邊我大笑XD 01/13 10:44
推 cjo4u06:以曾經修過詩選的人來看其實是滿羨慕蔡老師這種上法的，其 01/14 21:01
→ cjo4u06:實感性的賞析常常只是當下很爽，事後沒什麼用。但是願意鍛 01/14 21:02
→ cjo4u06:練學生習作能力的老師不多，主要是時數不夠，批改等因素， 01/14 21:03
→ cjo4u06:太多習作老師本人是吃不消的，可是習作又是非專家引導不可 01/14 21:03
→ cjo4u06:的功夫，另外默寫也是，課後哪來的動力去背？賞析可以用自 01/14 21:04
→ cjo4u06:己的人生體驗去填補。另外唐詩以前的詩常常會在中文系的課 01/14 21:05
→ cjo4u06:被提到，如果老師趕課可以上到盛唐以後就算只是淺嚐也是福 01/14 21:06
→ cjo4u06:氣。後面又太多好詩了，可是上課都往往因為進度只講到前面 01/14 21:06
推 cjo4u06:補充一下，我的講法只是想呼應說這堂課有其他課沒有的價值 01/14 21:10
→ cjo4u06:如果喜歡賞析的人，或重視賞析的人就不必理會我這段言論 01/14 21:11
→ greysholic:有啊我很推習作我給五顆 :) 01/15 00:09
→ greysholic:個人認為不只是感性賞析的問題 很多背景資料 典故等等 01/15 00:09
→ greysholic:蔡老師也都沒有特別提 所以我個人沒辦法給很高分 01/15 00:10
→ greysholic:還有我也給默寫5顆星啊 01/15 00:11


