Title:[評價] 101-1 蔡坤諭 數位控制系統 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者HYTTM (HIO])看板NTUcourse標題[評價] 101-1 蔡坤諭 數位控制系統時間Wed Jan 23 17:37:42 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      蔡坤諭
      δ 課程大概內容
      數位控制系統 前幾堂課會複習自動控制的一些觀念
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      0顆★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      有上課講義，講義中有指定教課書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以投影片方式，上課老師主要講解觀念，其他要自己回家看
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      40%期末考，60%期末報告
      ρ 考題型式、作業方式
      考試著重觀念，因為是開卷考試，會出很難計算的題目，須先熟練Matlab
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      1.完全不推薦的課，上課時雖然會講解基本觀念，但實際上大部分還是
        要回家自修，跟自己讀差不多，老師上課也會跟你說自己讀就好。
      2.期末報告要求是講解在自己研究中所使用的數位控制系統，基本上對
        研究方向還沒很明確的人很困難。即使去跟老師討論，他也會非常不
        想跟你討論(表現很明顯)。報告成績非常不甜，平均大概7X分左右，
        對成績比較在意的盡量不要選，事後也不會調分。
      Ψ 總結
      沒事不要選的課，課堂內容並不突出也不有趣，分數也不甜。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.201.252
※ 編輯: HYTTM           來自: 140.112.201.252      (01/23 17:43)


