Title:[評價] 100全 高瑟濡 英文口語訓練 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 100全 高瑟濡 英文口語訓練時間Thu Jun 21 14:03:12 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100學年度全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 高瑟濡 老師

      δ 課程大概內容

                 上學期 Dress Code
                        Video Games
                        Advertising
                        International Competitions
                        (分組報告某國家的一項運動)
                        Mobile Phones + Manner and Etiquette
                        (期末考：模擬打電話訂外國旅館)

                 下學期 Volunteering (電影：穿著Prada的惡魔)
                        Health and Nature (採訪餐廳)
                        Extreme Sports
                        Gender Roles (電影：料理鼠王)
                        Dating (體驗Russian Night)
                        Parenting


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  ★★★★★ 這門課不推五顆對不起自己

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Communication Strategies 到書林購買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師會先帶大家看過每一課的Reading Passage 跟 Point of View，會請大
     家看完之後寫下裡頭的Key Words (老師會特別交代不要寫整句話)，然後針對
     這個Topic進行討論，另外每一課還有教大家如何修飾自己的想法的Discussion
     Strategies 跟 Personalization。到了下學期很多時間就是給大家自由討論，老
     師會在教室中來回走動，幫大家挑出口語中的文法錯誤；另外配合課本某些議題，
     會有走出教室的活動XD，像是去分組採訪一家的餐廳，並在課堂上向大家介紹；或
     者是體驗Social Skills而拜訪的俄羅斯之夜，因為這門課是星期一一節、星期四
     兩節，這兩次活動完，星期一那節就可以不用上課了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

     評分方式：Ceiba上會有,我想是紮實分,我口說不太好,上學期B+

     1.每一節課的錄音作業(個人、Role-play)

     2.以及其他的報告、不時收回的小筆記應該也算吧

     3.期中、期末各有一次Quiz (老師會整理出要考的句型及單字給大家)
       (1)每一課的單字
       (2)用句型造句
       (3)寫出一個情境對話

     4.出席率：期初會說明，這學期有些同學有時沒出現，老師期末時又提了一下
               出席率會是評分指標。

      ρ 考題型式、作業方式

     作業：由於上課地點是在外語教學中心的電腦教室，因此錄音都是在課堂上完

           成，老師聽完之後會把大家的檔案傳到CEIBA上，且會有一份comments，裡

           頭會有每個人的問題及分數

     考題：上學期的Quiz全是手寫；這學期則是造句、情境對話要錄音，只有單字

           要手寫


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      1. 這門課是經過分班測驗選擇老師,因此應該沒辦法加簽

      2. 老師人超好,但記得回家該做的作業或準備還是要做

      Ψ 總結

       在這一年的口訓課中學到了不少東西，雖然自己的口語能力一直都沒有很

     上手，但是在這裡會有練習說話的機會。老師人也非常親切，會告訴大家提

     升英文能力的方法(畢竟我們是外文系的)，活動也十分多元有趣。(雖然有一

     次好像大家不小心踩到老師的雷，讓老師有點小不高興，不過老師真的人很好XD)

     外文系的口語訓練課要靠分班，能夠分到這班真的覺得十分幸運！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.71.82.132
※ 編輯: Qdream          來自: 219.71.82.132        (06/21 14:04)
※ 編輯: Qdream          來自: 219.71.82.132        (06/21 14:33)
推 Joelephant:推老師帶語言訓練課程也很認真！ 06/21 23:09


