Title:[評價] 韓選棠 生態建築學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者charles716 (勇者)看板NTUcourse標題[評價] 韓選棠 生態建築學時間Sat Jul  7 16:26:35 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         韓選棠教授

      δ 課程大概內容

第1週 課程大綱介紹 理論
第2週 生態建築與環境概論-建築 理論
第3週 生態建築與環境概論-環境 理論
第4週 生態建築之潮流與案例
生態環境開發與建設案例 理論
第5週 未來建築趨勢-玻璃建築
現代十大建築代表 理論
第6週 城鄉再造(都市建築更新、農村再生) 理論
第7週 生態城市與現代建設 理論
第8週 台灣生態環境開發規劃案例 理論
第9週 台灣與中國生態建築案例.. 理論
第10週 生態建築設計 理論
第11週 期中考試(理論部分)
第12週 綠房子的秘密-細說好厝的建築機能 實務
第13週 綠房子： 一滴水的故事 實務
第14週 綠房子外的春天-重現自然的生態庭園 實務
第15週 透視綠房子的節能構法、省能設備與綠色資材 實務
第16週 台灣社區環境生態改善及綠色住宅案例-新竹縣新埔鎮照門社區戶外教學 實務
第17週 台大校園巡禮：傳統及現代建築、環境建設 實務
第18週 期末報告(實務部分)
第19週 德國、荷蘭城鄉綠建築、生態、文化學習之旅 自由參加

         課程內容還蠻基礎的 看看綠建築的樣貌和環保、對生態友善的設施 像是

         生態道路、玻璃建築、通風良好的風洞、被動式太陽能.............

         所以不會很艱深 課程中會撥放下課花路米的影片 裏頭教授被請去介紹

         德國生態建築 因為教授是德國留學的 所以會講德語

         期中考過後 課程改至台大農場那裏的綠建築上課 其實是去參觀綠建築

         在那看綠建築庭院的構造 和建築內的通風設計等系統 期末會有校園巡禮

         看校園裏頭的建築 像是介紹新蓋的博雅館的玻璃構造 最後有校外教學

         我們今年去的是新埔休閒農村 看鄉村改造 雖然好像都是吃喝玩樂居多


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★(五星上將)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無 看簡報而已 會有相關書籍 教授可以出借 依自己的喜好看你要不要借

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         教授放投影片 介紹生態建築的相關知識 但是大多是圖片 所以最好要做筆記

         而這堂課是開放式課程 所以有攝影機在後頭拍攝 無討論 但希望你發問

         教授人很好 很溫和 給分也不錯

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         很甜 聽說以前成績普遍A以上

      ρ 考題型式、作業方式





         有期中考 無期末考 老師會要求寄些問題給他 (後來提到有20% 頗多)

         期末交期末報告 內容是選一個教授給的題目(課程有上到的

         知識)和課程心得 大約三到五頁 不知道比重

         期中考考的是問答題 內容課程都有教 助教說簡報上的文字是重點 個人覺得

         還好 沒有很難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         注重出席率 會抽點 原則上不需要什麼基礎 雖然是生工系的選修 但也是生態學

         程 教的綠建築的知識算是增長常識 感覺上就是通識課...

         教授人很好 很溫和 很希望你問他問題

      Ψ 總結

          個人我覺得這門課還蠻不錯的 輕鬆又甜 能拿到A+真是出乎意料之外 這學期

          個人唯二A+ 在下上課時有點不專心 期中考好像寫得不太好(分數好像不會公布

          要自己找助教) 我也不知道自己的分數 比重應該不大

          不過期末報告蠻認真寫的 寫了五頁 而且書面是彩色列印 有校外教學照的圖

          校外教學還不錯 看了些鄉村改造 和庭院設計 不過印象比較深的反而是吃客

          家美食和搗麻糬 弄擂茶 吃擂茶剉冰 吃山楂冰 爬山XD

          這學期上下來 學到蠻多綠建築的知識 而不是只有太陽能板就夠了 還可以

          參觀台大的綠建築 見識到綠建築的模樣  實務部分占整學期快一半

          總結而言 這門課很不錯 教授人很好 學到很多東西  推薦大家選這門選修課



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.133.34
※ 編輯: charles716      來自: 114.34.133.34        (07/07 16:28)
※ 編輯: charles716      來自: 114.34.133.34        (07/07 16:30)
推 junewei9:大推韓老師^^ 非本科系也可以修喔!! 可以學到很多東西 07/08 00:45
※ 編輯: charles716      來自: 114.34.133.34        (07/08 11:37)
推 tfg3leeh:推，知識很新鮮實用。 08/05 20:45


