Title:[評價] 99全 翻譯與習作 趙恬儀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者adriantseng (阿朱安)看板NTUcourse標題[評價] 99全 翻譯與習作 趙恬儀時間Tue Aug  2 17:53:46 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         趙恬儀 教授

      δ 課程大概內容
         翻譯基本技巧及概念、翻譯行業簡介，以及一連串不同主題的實作練習。
         上學期為英翻中，下學期為中翻英及雙向翻譯。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★ 難得的好課啊!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         每周會在網路上放講義檔，要自己印。偶爾會有其他網路及實體的補充教材。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         通常的情形是，前面兩節課老師會用投影片上課，時而有課堂上的實作練習。
         第三節是tutorial時間，每個人會有各自固定的一天可以向老師討論解惑，其
         他人如果有問題，這個時段就充當是老師的office hour。有幾次老師會請外面
         學長姐或業界人士(或是老師本人XD)來演講，下學期談到電腦輔助翻譯時也有拉
         到外教中心(原本的視聽教育館)上課，總而言之不論是上課內容及方式都非常豐
         富。

         老師是大正姐，傻大姐中又帶點鄉民的純真(?)，教課非常有熱誠，私底下有問
         題也都會非常親切的體諒學生，有疑慮都可以得到很好的解釋，甚至有機會可以
         要回一些小考的分數(不過一定要言之成理就是了)。有時老師還會給學生其他的
         福利，比如點心之類的。^^

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         上學期                 下學期
         課堂表現 15%           課堂表現+作業(去最低) 35%
         作業(取前三高) 25%     小考(去最低) 30%
         小考(去最低) 20%       期末報告 35%
         期末報告 40%

         全勤學期成績+1 缺席10節課以上死當
         作業遲交每一週(未滿一週算一週 即使只遲一天都算)扣10分(除特殊事由)
         作業遲交超過兩週該作業直接0分

         是甜分也是紮實分，有沒有複習平常小考和作業的成績都會反應出來，不過最後
         會依常態分配調分。大致上多數人的成績都會落在A或A-，要更高只能說要比別
         人更厲害才有可能。

      ρ 考題型式、作業方式
         每學期會有四到五次的小考，範圍都是到前一次小考之後的上課內容，從投影片
         、先前的作業、補充資料都會考出來。考題形式各種都有可能，不過多數都會有
         翻譯實作題。難度算是中等，不過容易會有莫名粗心而大扣分的部分，所以還是
         要多準備。

         作業只能說每一週都是夢魘啊=.=，每做完一次都會有自己是英文白痴的感覺，
         甚至有時候會懷疑自己過去的國文課到底都在做什麼，或是後悔自己過去聽太多
         外星話(?)......。
         基本上老師會希望在這部分多磨練學生的技巧，所以題目不免就比較讓人痛苦一
         點~"~。上學期都是英翻中的個人作業，難度還算不高(畢竟中文是台灣多數人的
         母語)，但下學期除了個人的中翻英作業外，還有小組合作的雙向翻譯作業，重
         度一下子會增加許多，所以外務繁多的同學請多加考慮。

         每學期都會有個人的期末報告要繳交，內容其實也就是自選文章來翻譯而已，而
         且形式非常自由，就算是歌曲或是電影字幕翻譯都是可以接受的。這部分可以說
         是一整學期的成果驗收，佔學期總分又多，所以請大家謹慎細心。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每週都會點名，而且因為人數少所以老師很容易認人，所以要請假請一定要在上
         課前寄信給老師。遲到最多可以容許30分鐘，超過就會直接記缺席了。

         理論上不用基礎，只要你自認中英文程度夠好就可以來上，但實際上要加簽的到
         非常困難。由於人數最多15人，這堂課又是翻譯學程專班，所以簽完翻譯學程大
         四、學程大三、外文系大四以上後就滿了...。(連我一個學程大二的學妹都選不
         上這一班了，所以外系要選就要考進翻譯學程才有機會。)

         旁聽只接受演講的那幾週，其他時候都不行，有興趣旁聽的話可以請老師幫你加
         入CEIBA名單，往後有演講老師會寄信通知。

      Ψ 總結
         TY的翻譯課是我大三生活除了系上課程之外最期待的課。在這堂課當中，你可以
         完全了解身為譯者的所有相關基本知識，也能在每次可怕的作業中看見自己翻譯
         技巧的精進。雖然過程有點痛苦，但經過一年的訓練下來，自己在文字上的敏感
         度確實提升了不少，同時也能更有標準的去批判市面上的各種譯文，從別人的作
         品中精鍊自己的表達。

         總而言之，對翻譯有興趣的人來說，這堂課的內容真的是充實有趣，一年課上下
         來保證會讓你大呼過癮。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 112.105.139.235
推 DeepRiver226:其實沒有簽本系大三，簽完翻譯學程就滿了 08/02 20:50
推 DeepRiver226:印象中上學期最後是「本系延畢生只差這門必修」跟 08/02 20:52
→ DeepRiver226:「翻譯學程大二學生」的抉擇，最後簽誰我忘了 08/02 20:52
→ adriantseng:最後是外文系研畢生勝出了 不過感謝樓上的更正 08/02 21:15
※ 編輯: adriantseng     來自: 112.105.139.235      (08/02 21:15)
推 shuen1217:老師今年好像沒開翻譯? 08/02 21:55
推 DeepRiver226:是的，因為老師年申請研究減低教學時數 08/02 22:03
→ DeepRiver226:             ^年 08/02 22:03
→ DeepRiver226:              今 08/02 22:03
推 firepeter:恬儀必推!! 08/02 22:27
※ 編輯: adriantseng     來自: 112.105.139.235      (08/02 22:55)
※ 編輯: adriantseng     來自: 112.105.139.235      (08/02 22:58)


