Title:[評價] 101-1 越南文一上 阮蓮香 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fordayever (viga)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 越南文一上 阮蓮香時間Wed Jan 16 21:32:47 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      阮蓮香

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      皆可

      δ 課程大概內容

      一開始前四周教發音
      接下來就照老師發的書上課
      類似生活簡單的對話用語 跟一些名詞.形容詞之類的


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師印的越南教科書 上面寫A1程度
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      很注重對話的課程
      每周上課一開始都會先複習上周進度 就是問問題 請每位同學回答之類的
      接下來就會教本周進度 老師先教完一部分內容後
      也會請同學們一個個回答老師問題 當然是請同學搶先回答
      不過有時過一陣子都沒人會回答
      或請同學們一對一對話練習課本對話 彼此造句子問同學

      因為上課人數不多 10來初個
      上課自由度跟互動性都很高 感覺就像是常常在跟老師聊天一樣
      突然有什麼問題 都可以直接與老師對話

      老師也都會跟我們介紹些越南的文化
      這學期有請越南籍的交換學生來課堂 大家就互相討論彼此文化的差異
      老師也都會加入討論
      有一堂課也有放越南的電影 之後也有讓大家討論分享心得
      期中後 就幾乎在上課的時間比較多
      不過自己很好奇 也都會問些越南文化的問題

      也有發過四方報給我們看 除了練習發音
      是能了解新移民與移工在臺灣的想法


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      不知 期中考老師沒公布成績 自己也沒啥想問
      只有說你們都很厲害 最低分才多少(忘了)
      還有說過學校每年都警告我分數給太高之類的
      ρ 考題型式、作業方式
      沒小考
      有時會有作業就是寫些上課學的內容 下次對話使用
      期中筆試
      期末筆試 口試
      筆試考題很自由
      口試很簡單!
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不用基礎
      感覺出席不太管
      老師很慈祥溫和
      Ψ 總結
      我覺得這們課是個負擔滿輕的語言課
      老師是離開越南滿久的越南人
      中文很流利 老師自己也是研究中文的
      越南語很多念起來都會像閩南語  聽到都會覺得很有趣
      除了一開始的發音自己學的戰戰兢兢 雖然老師還是時常聽不懂我講的越南語=__=
      之後每個禮拜就帶著輕鬆快樂的心情去上課
      好像很少人知道這們課 修的人也不多
      是們好課  而且學了不用出國就能使用呢
      推薦給大家




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.249.128
※ 編輯: fordayever      來自: 140.112.249.128      (01/16 21:46)
推 a156712:推學了不用出國就能用XD 01/17 00:29
推 Qshrimp:大推~  很棒的第二外語!!  老師人超好>< 01/17 01:43
推 hylhyl:推老師人超好>< 01/17 13:52
推 alasa15:原本想修可是衝堂QQ 01/17 17:56
→ ktaiwan6411:要去越南玩嗎 01/17 22:05
→ fordayever:越戰地方想去看看 不過有未爆彈跟橙劑 感覺很恐怖 01/18 20:43
推 Chhtaiwan:推!! 01/19 15:11
推 pilioscarme:超棒呀!!跟了老師2年!!她真的太棒太棒太棒!(分數也棒) 01/19 23:50
推 hjg1017:香姑一直要我上網幫她推薦越南文，沒想到你已經推薦了 :) 01/21 03:29
推 mividaloca:推 越南超好玩～可惜愈往南走愈聽不懂啊啊 08/25 21:01


