Title:[評價] 100-2 王宏文 方案評估專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 王宏文 方案評估專題時間Fri Jun 29 12:31:21 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

王宏文 老師

      δ 課程大概內容

    簡介方案評估（program evaluation）的發展背景及方法（包含實驗法及準實驗法）
，佐以期刊論文，說明實際上如何應用方案評估檢視公共政策的成效。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    老師自製的投影片講義與論文選集

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    在開始文獻閱讀作業之前，兩節課均由老師講授。

    在開始文獻閱讀作業之後，第一節課由老師講授；第二節課由當週負責報告作業的
同學上台口頭報告，接著由同學提問討論，老師適時補充。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

紮實甜

      ρ 考題型式、作業方式

    1. 文獻閱讀作業

    指定文獻共有17篇，每完成一篇可獲得0-2分。（基本上有完成、符合格式要求都可
以獲得2分）老師會挑選其中13個較高的成績計分。

    2. 期中研究計畫

    上台口頭報告說明期末研究計畫的構想。

    3. 期末研究計畫

    上台口頭報告完整的研究計畫，並繳交不超過12頁的書面資料。

    4. 帶回家寫的期末考

    老師事先公布題目，給同學一個星期的時間完成。老師這次出了三題，其實是一個小
型的期末報告。頁數不得超過10頁。

（2、3、4項的配分待補）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    原則上毋須基礎。但若有社會科學研究法的背景知識，能夠比較快進入狀況。

    此外，由於指定閱讀的論文多採量化的研究方法，若具有一定程度的統計知識，能夠
較了解這些文章。不過，老師說，統計並非本門課的重點，這門課主要是在談如何發展出
好的研究設計。老師開玩笑地說，希望學生修了這堂課，能夠激起學習統計的意志XD

      Ψ 總結

    這一門課很清楚地簡介何謂方案評估，並透過實際案例的討論，讓學生能夠更了解理
論上的方法如何應用到實際的案例。這些案例包含警政、教育、社會福利及醫療等政策領
域。然而，這些案例都是美國案例，有時候因為不太能理解美國的社會脈絡，對這些方案
的理解較為吃力。期末考的時候，老師從經濟論文叢刊選了一篇國內的論文作為試題，才
第一次看到本土的方案評估論文。

    在本課程之中，幾乎每週都可以閱讀兩篇頂尖期刊的論文。在閱讀的過程中，得以欣
賞這些頂尖論文的研究設計，並運用課堂中習得的觀念，思考這些研究設計有哪些精進之
處。不論未來是否從事學術研究，透過對於研究設計的思考，有助於訓練推論的嚴謹性。

    每次上課，老師和同學都很投入上課的討論，這是我覺得本課程最迷人的地方。在討
論過程中，可以發現自己在閱讀時沒有發現的問題。此外，老師也很樂於運用課餘時間和
同學討論。

    總之，如果想要了解如何評估公共政策的成效，這是一門不可錯過的課程！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.34.148.87
推 JackieLiao:推宏文~ :) 06/29 20:25
推 eternalheast:推宏文哥! 06/30 00:18
推 Chhtaiwan:這篇寫得好詳細！ 06/30 02:45


