Title:Re: [評價] 99-1 許博文 電磁二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者SuperModel (是的，就是要成為一個神!)看板EE_Comment標題Re: [評價] 99-1 許博文 電磁二時間Fri Jun 24 10:04:27 2011
講一下之前的經驗，
之前我是下了班，
趕去二館上他的課，
他的課喜歡開在早上
九點之後，每次到教室
都超想睡的。

當時他是電機學院的院長，
所以戮力推行菁英教育，
總是喜歡把中文能夠講
出來的話，翻成英文來說。

"你們是0.5%的學生!"
還有每次講起話來，
教室外頭廿公尺都可以
聽到宏亮的聲音!

不過他批評了諾貝爾化學獎得主那麼久，
依舊改變不了整個大環境。

作業跟推導通常都不會多提，
總是要大家好好想想0.5%的事!

※ 引述《maggie781218 (ˇ疏疏ˇ)》之銘言：
:
: ◎課程名稱：
: 　電磁學二
: ◎授課教師：
: 　許博文
: ◎學年度：
: 　99-1
: ◎評分：
: 　★★★★☆　
: ◎簡述：
:   一開始選許博文是因為學長姊的推薦~
:   電磁學二在前半學期十分好懂，但在後半學期感覺難度就提升了蠻多
:   上課是全為板書，一邊配著課本上課
:   除了上電磁學課本上的公式推導外，也會帶例題讓大家更懂要怎麼用
:   作業為單數章節寫單數題 偶數章節寫偶數題
:   一個星期大概約五到十題左右
:   期中考試大都是從課本習題出，所以其他的題目也要花時間消完
:   期末考試大部分為推導，硬背公式結果沒有用，必須大概知道怎麼來的
:   因為期末考大部份的人都考得不是很好...
:   所以最後調分調很大
:   基本上上課時間有60%是在上課，40%是在宣揚他的事蹟XD
:   他講述以前的豐功偉業都蠻好笑的~所以上課不容易睡著~
:   不過也有些人覺得他這樣上課沒什麼效率就自己念了...
:   但我覺得有聽他講過的話 自己念的時間可以少蠻多的
:   下課後有蠻多人會圍著他問問題
:   感覺應該蠻樂於回答學生的問題吧我猜
:   因為我自己沒有問過XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.224.50.132


