Title:[評價] 大一國文 張麗麗 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zoru6 (牧羊少女)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 張麗麗時間Sun Jan 12 20:36:23 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 張麗麗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                生農學院

      δ 課程大概內容 現代小說選讀

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 老師影印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師上課的時候大部分都是討論課，每一個主題由一個小組負責，
       小組要先帶大家了解小說內容，可以用演戲或是各種方式呈現。
       然後每一組要回去自己想關於本篇小說的問題，放在ceiba上供其他組回答。
       小問題算小組成績，大問題算個人成績。〈雖然老師說下學期要改因為不大公平〉
       平常上課時後回答問題老師也會一同參與討論，一起加入小說的解析與觀點。
       討論之前或是討論完會講解作者的生平概況。
       老師教學風格還滿有趣的，在每個人的觀點之下會激盪出不一樣的火花，
       有時候甚至班上開始聊出自己內心的想法或是人生體悟而超出課堂內容。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       不知道怎樣算是扎實或是甜，但我認為我都有得到我該有的分數 (作業啦

      ρ 考題型式、作業方式

       兩次作業+期中+期末
       考題的內容大部份都是大方向的作者風格比較或是故事內容比較
       與平常的小組討論時後的問答並非全然相關(畢竟小組討論的問題是各組自己提出)
       自己覺得老師的題目常常都是在他隱隱約約的講課內容中

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       喔喔很少點名，老師其實人滿好的遲到他會講一下其他或拖時間

      Ψ 總結

       麗麗老師上課很棒，小組討論的模式對於課堂上同學會比較認識。
       同組組員感情其實也都會滿好的，因為有一個小說主題是你們要負責。
       其實只要有上課都會吸收到很多東西。
       但是這堂課非常容易滑~~手機，因為如果沒先前把下次要討論的小說讀完，
       大致上那堂課會淪為聽別人舉手發言自己滑手機的狀況(我大概半個學期這樣吧呵呵)
       但是只要那堂課你有準備，一起參與，真的會激盪出很多想法與人生體悟。

       是一門超不無聊能吸收到東西又有時候可以偷懶的好課阿!


--
I'm a phoenix in the water,
A fish that's learnt to fly,

And I've always been a daughter,
But feathers are meant for the sky.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.56.63
推 milly0922:推心得~但標題好像錯了OAO 01/12 22:04
推 randy520:張麗麗很推喔~ 01/13 00:09
推 salene:麗麗大推！ 01/13 10:52
推 vivian45673:超喜歡麗麗，小說分析很強，極會從作者或同學的文字 01/13 20:36
→ vivian45673:中精準的觀察出其個性和人生觀。反正如果有讀會收獲 01/13 20:36
→ vivian45673:不少，而且讀小說也不算太枯躁的作業啦xd 01/13 20:36
推 harrey810719:大推麗麗，做完期末報告我交到女朋友，當初的組員 01/14 21:52
→ harrey810719:到現在感情都還很好xd 01/14 21:53
推 ra21844:推 02/17 22:43


