Title:[評價] 101全 敖馨郁 荷蘭文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kasiwa527 (Kasiwa)看板NTUcourse標題[評價] 101全 敖馨郁 荷蘭文二時間Sat Jun 22 12:57:29 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

       101上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      敖馨郁(Laura Ahlheid)

      δ 課程大概內容

       (其實課本裡面很多東西，這邊只列出老師有上的部分。)

       LES 1 - KENNISMAKEN

       Grammatica- praesens, imperfectum, perfectum

       Aanvullend vocabulaire: kennismaken

       Nederland - Nederlanders: een gesprek beginnen


       LES 2 - MEDIA

       Grammatica: conjuncties, indirecte zinnen& indirecte vragen

       Aanvullend vocabulaire: kranten, televisie

       Spreekvaardigheid: mening geven, mening vragen, discussie

       LES 3 - TECHNIEK

       Grammatica: werkwoorden met een prefix

       Aanvullend vocabulaire:- onderwijs

       Spreekvaardigheid: woordketting, namen en adressen spellen, ontdekkingen

       en uitvindingen

       Schrijfvaardigheid:- brieven, -e-mails

       Nederland - Nederlanders: - Nederlandse nobelprijswinnaars, uitvinders

       en avonturiers

       LES 4 - KUNST EN CULTUUR

       Grammatica: adjectief en adverb, vergelijkingen, niet/geen

       Aanvullend vocabulaire: adjectieven, kunst en cultuur

       Spreekvaardigheid:telefonisch een afspraak maken, beschrijvingen

       Nederland - Nederlanders: de uitmarkt

       LES 5 - BEDRIJVIG NEDERLAND 

       Grammatica: - relatief pronomen

       Aanvullend vocabulaire: - werken, grafieken

       Spreekvaardigheid: -grafieken beschrijven

       Nederland - Nederlanders: voor alles een dag

       LES 6 - DIGITALE TIJDPERK 

       Grammatica: om te + infinitief, zijn aan het + infinitief; staan, lopen,

       zitten, liggen te + infinitief

       Aanvullend vocabulaire: - informatica

       Spreekvaardigheid: -telefoneren

       Schrijfvaardigheid: e-mails

       Nederland - Nederlanders: oranje gekte gaat digitaal

       LES 7 - OP PAD

       Grammatica: -woordvolgorde

       Aanvullend vocabulaire: -vrije tijd en vakantie

       Spreekvaardigheid: -toeristisch Nederland

       Nederland - Nederlanders: wandelroute leuvenhorst


       LES 8 - TYPISCH NEDERLANDS?

       Grammatica: -er

       Aanvullend vocabulaire: -vergaderen

       Spreekvaardigheid: een mop vertellen, vergaderen

       Nederland - Nederlanders: lekker en gezellig


       LES 9 - GESCHIEDENIS

       Grammatica: -passief

       Aanvullend vocabulaire: afkortingen, staatsinrichting

       Spreekvaardigheid: nieuwsberichten

       Nederland - Nederlanders: canon van Nederland

      LES 10 - TOEKOMST

       Grammatica: zullen, zou/zouden

       Aanvullend vocabulaire: - milieu

       Schrijfvaardigheid: woorden samenvoegen

       Nederland - Nederlanders: de toekomst is NU


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★★★★★★★★ 滿天星大堆!!!!


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      1. Totaal 2 (價格跟Totaal 1一樣開價3100大洋)

      2. 老師自己發的補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課方式基本上就是延續荷蘭文一的傳統，大部分使用投影片，檢討作業時或是要

      補充一些投影片上沒有的東西時則會輔以板書。荷蘭文一的時候老師基本上每一課

      都是從文法上起，但由於荷蘭文二的課本每一課都有一個主題，每一課的上法都不

      太一樣，有時候會先上文法，有時候會先從補充字彙上起，或者先就那一課的主題

      討論一些老師自己設計的簡單問題。但基本上每一課的內容都包含: 文法、補充字

      彙、課文、主題討論、課外補充。授課語言是全荷蘭文，只有在講解一些比較複雜

      、比較困難的東西時老師才會說中文，一整年下來荷蘭文的聽說讀寫能力就在這種

      情況下拉了起來!

      (1)文法: 大部分的文法荷蘭文一的時候都已經學過了，但課本後半部就比較多沒有

      學過的文法，如被動式等等。正確來說: Totaal2的文法部分只是在複習Totaal 1的

      文法，只是因為17-20課沒有上到所以有些文法是沒有學過的。老師不會像荷蘭文一

      一樣一題一題的檢討課本上的文法練習，因為在看課文的時候就會一直出現，只有

      在需要練習的時候才會像荷蘭文一那樣子一題一題看，有時候老師也會自己出一些

      比課本更實用的問題來練習(或複習)文法，順便練習口說。

      (2)補充字彙:每一課都會有一個補充字彙表，內容是跟該課主題相關單字。雖然列

      出來一大堆字看了就覺得很可怕，但有些是以前就學過的單字，然後新字的部分老

      師會挑出一些比較重要或者是比較常用的字來講解。另外，荷蘭文跟德文一樣都有

      討人厭的分離動詞，每一課也會有一個小單元在講跟某個動詞組合在一起分離動詞

      例如: 這一課都是在講gaan的話，就會有ingaan, uitgaan等等的，一課大約是5個

      (3)課文: 荷蘭文二的課文不像荷蘭文一是對話式的，是一整篇的文章，這也是剛開

      始上荷蘭文二的時候覺得很不習慣、很痛苦的原因。但老師都會詳細的講解，所以

      不用擔心。老師首先會先請人念完一段以後再精讀、講讀該段，老師也會把一些新

      字、慣用句的意思或同義詞打在投影片上。另外，有幾個課最後面的部分也會有篇

      文章，基本上老師都會上，但就不是像課文一樣精讀。

      (4)主題討論: 老師會根據課本裡面的問題或自己出一個跟該課主題有關的問題來進

      行討論，不過老師會事先跟把題目給大家然後也會事先說是哪天要討論，所以只要

      在家裡把自己的想法寫一寫然後拿來課堂上發表就可以了。時間跟文長的部分老師

      沒有限制，能講/寫多少就講/寫多少，老師主要是想要讓大家增進荷蘭文口說的能

      力順便交換不同的意見。

      (5)課外補充: 老師每一課都會發課外的講義，內容當然也是跟該課主題相關的一些

      文章，不過補充講義的部分老師只會挑一些重點講，或者是把一些關鍵字挑出來解

      釋，不會像課文那樣子精讀。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       基本上應該是扎實偏微甜,老師學期初給的課綱寫的評分方式如下:

       In-class discussion and 2 presentations: 20%

       Mid-term exam: 40% (跟荷蘭文一一樣考卷會發回，等第制分數)

       Final exam: 40%

      ρ 考題型式、作業方式
(一)考試:

       跟荷蘭文一一樣只有期中期末沒有小考，不過荷蘭文二只有筆試沒有口試，老師說

       口說的部分會集中在課堂上跟兩次的presentation中讓大家練習。雖然老師說考試

       的範圍包含課本跟補充講義，但是考題幾乎都是課本的部分，基本上只要把課本的

       部分熟讀就好了。老師人很好，上課上得東西其實很多但考試時老師只要知道你是

       不是真的掌握了文法跟單字等等，大多只考課本的單字跟文法，題型大多是以下幾

       種:

       (1)同義詞: 老師給你一個字你要寫出那個字同義詞，老師說也可以用解釋的如果你

       真的忘記同義字。基本上都是出課本裡面的有標出來的，很偶爾會出課文裡面老師

       自己補充的，但也只有一兩個而已。

       (2)字義: 老師給你一個單字，要從旁邊的選項裡面選出那個字的解釋。

       (3)文法: 範圍是該次考試裡面的文法，基本上型式跟何蘭文一差不多，例如:

       直接問句改成間接問句、比較級、主動改被動、用關係代名詞合併兩個句子等等。

       (4)介係詞: 這大概是最崩潰的一個大題，介係詞真的是的大罩門! 老師會給你一

       篇短文跟要填的介係詞，要把提示中的介係詞依上下文填入空格裡，基本上就是跟

       課本的練習題一樣的形式，本學年下來四次考試裡面只有上學期的期中考跟下學期

       的期末考出現這個題型。

       (5)閱讀測驗: 老師會給你文章然後回答一些問題，上學期的期中考老師說可以簡

       答，上學期的期末考以後老師就會要求要用完整的句子回答。文章的長度會一次一

       次的加長，難度當然也是一次一次的提升。

       (6)其它: 這個部分會隨著每次考試範圍內容改變，例如上學期的期末考老師要求

       你把一些藝術形式分類到它寫的種類裡、分析圖表等等。

       (二)作業:

       作業的部分大多都是課本後面的練習題，最主要就是填介係詞，然後再從裡面挑片

       語出來自己造句。因為修課人數少，老師會一個一個問你造了什麼句子然後幫你修

       正檢討。另外一種課本外的作業就是像荷蘭文一那樣，老師自己出一些問題然後打

       在投影片上要回家自己寫或是自己想的問題，份量大多都是一個小時以內就可以解

       決的，除了一兩次要查很多文化類的東西以外。

       再來也是延續荷蘭文一傳統的presentation，只不過荷蘭文二老師要求一學期要發

       表兩次，一年下來總共四次，只有兩次有指定題目。(每年的題目應該都不同，老

       師會事先說，這裡供大家參考。)

       上學期→

       第一次: 自選

       第二次: introduceren een uitvinder of een ontdekker(介紹一位發明家或是發

       現家)

       下學期→

       第一次: de mooiste reis die ik heb gemaakt(介紹一個目前為止你覺得最棒的一

       次旅行)

       第二次:自選


 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       (1)出席/遲到: 雖然評分標準裡面沒有寫到出席，但畢竟這是進階的語言課，缺了

       一堂要補的東西真的會非常的多，而且班上的人非常的少所以一缺席馬上就知道誰

       沒來了，不過有事情沒辦法來上課事先或事後跟老師說老師都可以接受。遲到老師

       不會怎麼樣，老師還是會很開心的跟你說Goede middag!

       (2)加簽/旁聽: 基本上沒有人來加簽，因為選課的時候一定都選得到，如果要中途

       插班修課的話老師應該是會要求要有一定的荷蘭文能力。老師歡迎旁聽，旁聽生上

       課的時候也會被點到回答，然後也得跟修課生一樣寫作業、做presentation，老師

       一樣會給你一些意見上的回饋。


      Ψ 總結

      荷蘭文在台灣是個極為小眾的語言，真的很開心可以跟著Laura學兩年的荷蘭文，也

      很慶幸可以修到這個在台灣很難修到的語言。很多人會很好奇學荷蘭文到底可以做

      什麼，個人覺得學習一個語言主要的價值不在於他的用處，而是在你願意了解使用

      這個語言的民族的文化等等。荷蘭文在實際上的用處的確不多，畢竟荷蘭人的英文

      講得真的很好，但荷蘭人聽到一個外國人跟他說荷蘭文會開心得不得了(原PO有次搭

      荷航的飛機去泰國跟用荷蘭文跟空服員打招呼，他們笑得很開心然後有一個還跑來

      跟我聊天XD)，而且也可以用荷蘭文發動態或者是接收一些新的訊息等等，我覺得這

      些都是很難能可貴的。然後還有一點就是大家聽到你會荷蘭文都會覺得很酷這樣XD(

      什麼鬼!)上學期的修課人數只有5個(正式修課3個)，下學期的修課人數只剩下4個(

      正式修課2個)，真的是小班中的小班。上學期的上課教室在共同2樓的研討室上課，

      所以大家之間的距離其實很近下課的時候也常常聊天，就像是老師說的: 很像在自

      己家裡的客廳上課吧! 下學期不知道為什麼換到比較大間的教室上課，不過基本上

      大家還是集中的座在一起。荷蘭文二剛開始的時候真的有點痛苦，因為跟荷蘭一之

      間的落差有點大。剛開始的時候會出現很多不認識的單字然後還得突然看一大篇文

      章真的挺辛苦的，但所謂萬事起頭難，在老師的引導下會發現自己的字彙量、表達

      能力等等也慢慢的提升起來，雖然荷蘭文的單字量實在是多到崩潰然後很多單字都

      是處在”背了又忘，忘了再背，再背再忘”這種悲慘的輪迴中(尖叫)

      老師真的教得很好然後人也很好，老師總是很有耐心的聽我們講很破爛的荷蘭文然

      後仔細的幫我們修改、糾正我們、不斷的引導我們。荷蘭文一主要的重點是在基礎

      的日常生活對話，但荷蘭文二主要的重點就變成能表達自己的意見想法等，上課的

      時候會討論到臺灣跟荷蘭在某方面的差異等等，老師也會分享它自己的經驗等等，

      可以交換很多不同的意見跟看法，我覺得這是這門課另外一個很大的收穫!

      總之，這絕對是門不修會後悔的好課!修完荷蘭文一還想繼續修荷蘭文二的人就別再

      猶豫修下去就對了! 雖然loading比一重很多，但是只要肯努力、專心上課，這一年

      下來你的荷蘭文會進步很多而且會有很多收穫! 老師自己也說他看到學生很認真的

      想要把荷蘭文講好，然後很盡力的用自己會的荷蘭文在討論比較困難的話題時覺得

      非常感動。

      最後有個額外的大放送就是: 只要老師有做點心，荷蘭文一剩下的點心就會流落到

      到荷蘭文二來。然後因為修課人很少，所以是吃免驚的~ 這對喜歡荷蘭文然後又是

      勞拉牌點心的忠實顧客來說是個極大的福音XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.251.127
推 charles2512:幸福的小朋友 生對了年代 06/22 17:27
推 WalterbyJeff:她下學期還會再開這門課嗎? 06/22 21:26
→ kasiwa527:應該是會再開 06/22 22:13
推 siwdep: 分數甜嗎？ 08/29 00:08


