Title:[評價] 102-1 陳伊琳 教育哲學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jellyfishing (淡藍滴水母)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 陳伊琳 教育哲學時間Sat Jan 11 01:16:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳伊琳 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         中等教育學程

      δ 課程大概內容

         一、什麼是哲學？什麼是教育？教育相關概念的釐清
         二、教育與哲學的關係、教育哲學的意義、教育哲學在教育學中的地位
         三、教育分析哲學
         四、教育的意義與規準
         五、知識、課程與教學相關的哲學議題
         六、道德教育的哲學基礎
         七、女性主義倫理學與教育哲學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         投影片、老師整理的一本閱讀資料

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片、討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出缺席及課程參與情形   10％
         個人學習單4次          60％
         小組教育思潮報告       30％

      ρ 考題型式、作業方式

         學習單是一些關於平常上課內容的反思

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率10%，我覺得老師認得全班大部份的人

         加簽有上限，因為老師希望這學期可以多一點深入討論，不希望太多人參與

         不需基礎

      Ψ 總結

         私心認為這是我修到目前為止收穫最多的一門教程課，藉由哲學思考去看待教
         育，刺激我們去思考教育的目的究竟是為何？或許有人會覺得教育的理論都是
         天馬行空，不符合現實層面，但這樣覺得的人有些時候卻沒有先去了解理論的
         本質為何，這堂課藉由不斷的討論和反思，也衝擊到我對於教育的想法，身為
         一個未來的教師，我應該做什麼？我應該怎麼做？我真的了解教育嗎？我真的
         知道什麼叫做好老師嗎？我適合當老師嗎？諸如此類的想法一直衝擊我的腦細
         胞，或許很多問題沒有正解，也或許很多問題要經過經驗和時間的累積才會更
         有感觸，但我覺得這門課培養我的是一個時時刻刻「反思」和「批判」的精神
         ，真心覺得每一位教程的學生都應該要修這門課。

--
→ starsnight:          舉頭望明月，低頭寫作業                  推 12/30 00:24
→ craig100:    洛陽親友如相問，就說我在寫作業                  推 12/30 00:47
→ a0187153:    垂死病中驚坐起，今天還沒寫作業                  推 12/30 12:40
→ wheata:      商女不知亡國恨，一天到晚寫作業                  推 12/30 15:41
→ beckernice:　    你是要進來呢？還是要寫作業                  推 12/30 23:29
→ appolloford: 草色烟光殘照裡，無言誰會寫作業                  推 12/31 02:09

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.38.142
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:18


