Title:[評價] 101-1 工程數學一 鍾立來 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (ˇ宅ˇ)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 工程數學一 鍾立來時間Sun Jan 13 15:08:17 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         鍾立來

      δ 課程大概內容
        Matrix operations(7.1-7.3)
        Rank (7.4), Linear system solutions (7.5)
        Determinants (7.6,7.7)
        Matrix inverse, linear transformations (7.8,7.9)
        Eigenvalues, eigenvectors (8.1,8.2)
        Special and complex matrices (8.3,8.5)
        Diagonalization and quadratic forms (8.4)
        Vector geometry (9.1-9.3)
        Vector fields, curves, chain rule (9.4-9.6)
        Gradient, divergence, curl (9.7-9.9)
        Line, surface, volume integrals(10.1-10.3, 10.5-10.7)
        Green, Gauss, Stokes theorems(10.4, 10.7-10.9)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        為了不讓修課人數爆表，就不給分了XDDD
        (這才是真正的私心！)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        E. Kreyszig, Advanced Engineering Mathematics. 10th Ed.,
        John Wiley & Sons
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片，都是課本的內容經過老師一星期熬夜爆肝精心編制
        上課一開始會先介紹當天上課內容可以用到的工程領域
        第一堂課老師會印講義給大家，後面就要自己去印
        強烈建議修課的同學務必要印投影片這樣比較方便抄筆記
        老師教課常常用英文表達，不過還算簡單(比起管院的崩潰英文授課)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        算甜吧
        至少出的題目都是有看過有練習過的
        每次卡住就會讓你搥心肝
        平時成績：作業：15%；課堂報告：5%。
        大考成績：期中、期末考： 80%。
        Term project:5%
        作業是每周勾題的練習
        老師會要求自願的下次一上課來幫大家解題
        不過解不出來老師也會上場救援啦
        要是不懂也可以在上課前去找助教對答案
        解題要用電子檔交出，大部分是ppt檔
        這學期大概輪了2~3次
        課後練習也試算在作業成績內的
        每次上課完都有所以別亂翹課了

      ρ 考題型式、作業方式
        考試以上課教過的為主
        課本作業做熟比較重要
        上課勾題的作業
        可以邊上課邊寫要是你有辦法在老師教完之前先看完的話

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率不重視，但是老師會記人，每次上完課也會有課後練習，所以還是別翹課。
        我是外系去選修，這學期教的是線性代數的部分和微積分下最後的向量場部分
        線性代數只需要高中基礎，後面第10章的部分則需要有微積分下的基礎會比較好
        這門課是第三類加簽，我是第二周才去簽，因為是沒評價的新老師很好選。

      Ψ 總結
        原本想說這學期會被工程數學這門課累死，但靠著老師的講一把課本密密麻麻的
        內容分的相當有條理，在看證明時如有不懂可以盡量在上課題問，有了老師的投
        影片會幫助你徹底的把課本讀完。雖然說感覺會比劉格非老師的班還要教的少，
        但到第10章的時候真的會很希望老師只教課本的內容就好了，對外系來講還真的
        很有難度。只要有presentation的機會就好好把握吧，可以把過程講得更細一點
        ，或是把習題觀念做延伸，我想老師應該會很喜歡的。至於老師常常要我們親手
        去check他的算法對不對，不過好像沒幾個人去try啦。我覺得算是講解相當清楚
        的課(對於外系的來說)。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.162.227
推 s77485p:推工程數學評價 01/13 17:40
推 squirrel0105:老師考題根本佛心 01/21 12:41


