Title:[評價] 100-1 周漾沂 刑法專題討論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Uhlan (Uhlan)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 周漾沂 刑法專題討論時間Sat Jan 14 11:44:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
可

      哪一學年度修課：

100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

周漾沂老師

      δ 課程大概內容

刑法總則與分則在實例題上的操作，以及學說比較。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

5分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師每週會在ceiba放上討論例題，自己瀏覽過就好了，沒有指定教科書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

第一、二週內容是「寫實例題的方法論」，第三週開始每週由1~2位同學
進行報告，報告者有2週時間可以準備。上課時約由報告者主講40分鐘，
接著由同學提問，報告者在台上回應約40分鐘(老師此時也會亂入!!)，
最後再由老師總結本次討論的爭點以及重點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

分數還沒出來所以不清楚，評分應該是看報告內容、上課討論以及
期末考來決定吧，配分比例因為開學第一堂課有事沒出席所以沒聽到…

      ρ 考題型式、作業方式

這學期只有一次期末考，且每人需負責一次的實例題報告，
形式跟刑總刑分實例題一樣，就是給一個故事，開始分析當事人刑事責任為何。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

因為是專題討論，所以至少要修過刑分才能選。不過內容也不會過於複雜，
雖然是大三大四一起上課但對大三來說應該也不會跟不上。因為是小班討論
(這學期約21人?)所以老師到了期末好像已經會認人的樣子??
不過出缺席應該是跟成績無關啦。

      Ψ 總結

老師是這學期新進系上的刑事法老師，非常的年輕，給人的感覺就像研究生大哥哥
而非教員。

老師在研究所時雖然是車神的學生，不過在討論課時一樣會介紹許多其他學說的講法，
例如︰「客觀歸責」…等，因為系上的刑法總則由車神與PD師開課的關係，
我們常對於少數說的熟悉度遠高於通說(咦?)而這門討論課恰好可以補足通說這塊
比較陌生的領域；另外老師在某些他有自己看法的議題時，也會提出來說明，
例如︰「準強盜」、「煽惑罪」…之要件等。

當然除了學術上的高度外，能讓我給老師評價滿分的重要因素是︰「老師很用心的
在準備這堂課」。這門課開在三34，下課之後常一群人去找老師問問題，
而老師會解答到每個人的問題都弄懂後才離開，也有一兩次我問問題問到快一點…
而且除了這點以外，若我們討論時，問到了老師覺得需要回去想想的問題，
老師會隔一週後花時間來解釋，這種跟學生互動上的熱誠，
不是每個系上老師都有的啊!!

總之是很棒的一門課!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.249.132
※ 編輯: Uhlan           來自: 140.112.249.132      (01/14 12:20)
推 christine924:推推!! 01/14 13:27
推 lin199011:推!!老師很認真又溫和 02/18 17:59


