Title:[評價]100全 高瑟濡 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者h3178378 (腦哥)看板NTUcourse標題[評價]100全 高瑟濡 大一英文時間Sun Jul 15 17:22:39 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      100學年度上下學期

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      高瑟濡老師

      δ 課程大概內容
      就英文課啊...

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Commuication Strategy 3 可以在學校附近的書店買到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      第一次上課老師會要大家先找好你的partner，大部分的活動像是討論啊，作業啊你
      都會跟你的partner一起做。 課堂上老師很少去寫黑板，大部分都是靠嘴巴講，當
      然是用英文說。三堂課，第一堂固定聽聽力作業，一週交一回，學期末結算，交越
      多你的聽力部分成績就越高。二三堂課大部分都是小組討論、做作業，老師跟助教
      會在教室裡走來走去，指導大家。大概是這樣吧... 噢，有時候會有電影可以看
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      極為紮實!!每一次幾乎都有回家作業。而且聽力不強的人，一堂課可能會聽不完一
      回，到最後不是缺交就是變成要花額外時間自己補好。但是，只要有努力，老師就
      不會在成績上虧待你。對肯努力想衝高成績的人應該是個不錯的選擇。
      ρ 考題型式、作業方式
      我很喜歡這堂課，就是因為他沒有期中考也沒有期末考，哈哈。但是會不斷地有零
      星的作業砸過來。一學期大概有兩次小考，都很簡單，可以考到九十幾。評分的比
      例好像是聽力三十趴(聽力作業交越多回分數越高)、小考三十趴、寫作三十趴(三
      到四份的回家作業，有交有分)、口說十趴(老師會用外叫的高級設備幫你錄音，然
      後幫你評分，英文機哩咕嚕呱呱叫的人非常適合)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師不會點名，但是一旦你任意消失了，你的partner會想砍你。噢，如果翹太多
      次其實也是會被發現啦，因為位子都固定。
      Ψ 總結
      結論是，這不是一堂輕鬆的課，想混的別來，英文想變強的就來吧。還有啊，老師
      人很好，而且教學超用心!!我記得老師在口說部分會把每個人的錄音檔都聽過，然
      後用英文寫一段評語跟建議(例如說你口齒不清或是哪個音哪個字每次都念錯，該
      怎麼改正等等) ; 寫作部分老師也都很用心地幫同學改，不知道怎麼寫或訂正，都
      可以跟老師一對一的討論。而且上課內容多元，絕對不會讓人覺得無聊。是一堂有
      料而且可以衝高分數的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.133.30.84
推 rugger5566:大推高老師!!!學的到東西分數也算甜!!! 07/15 23:42
推 j00788:推老師超棒! 07/18 20:18


