Title:[評價] 101-1 林俊全 地形學及實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 林俊全 地形學及實習時間Tue Jan 22 21:15:13 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林俊全

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         地理系大二必修／最好先修過普通地質學

      δ 課程大概內容

　　　　 地形學發展與原理／地表組成物質與構造／構造地形／火山地形／風化與侵蝕
　　　　 ／外營力作用／海岸地形／石灰岩地形／冰河地形／地形演育／地形定年／河
　　　　 川地形／應用地形

　　　　 三天野外實察：苗栗火炎山、嘉義布袋濕地、茂林風景區、台南牛埔惡地、南
　　　　 投名間／集集／豐丘、埔里盆地群、九九峰

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

　　　　 想學很多像高中地理課本的地形演育和分類／★★　（幾乎就是高中教過的）

　　　　 想知道地形學者在國家做了什麼事／★★★★　（很多豐功偉業）

　　　　 想在三天實察學很多不管平時上課如何／★★★★★　（看到很多工法等等的）

　　　　 想要練習「讀景」／★★★★　（有時還是覺得好像先知道資料才看得出來）
　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         建議購買／王鑫《地形學》、何春蓀《普通地質學》

　　　　 今年開始上課會印簡報給同學，可以直接做筆記在上面

　　　　 老師會上傳一本自編的講義，建議自行到外頭影印（老師不會統一印）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 老師算是地形學界學術成就很高的學者，上課主要就是講授，但是常常會變成
　　　　 一些勉勵的話，或是老師做了什麼事(例如台灣某處路一直崩又一直蓋，老師在
         政府的會議中如何建議等等)，對於把地理學想像成高中地理課本那樣的同學，
         可能會有些失望，不過老師的重點不在於「描述學派」那種會很在乎羊背石和
         鼓丘的演育過程和外貌，反而比較在乎地質與地形間的關係，還有與工程的連
         結。像老師一直很強調「第四紀」這個地質年代對台灣目前地形的影響。

         這學期曾經請與老師交好的德國第四紀年會主席來演講，是一個很可愛的女教
         授，雖然他講英文德國腔很重我都聽不懂XD

         通常會有20~30分鐘的助教課，助教會教一點點東西，例如曲度計、水質檢測儀
         和傾斜儀的使用，然後公布作業。
　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實分，礦物考試和實察報告似乎占分很重。不少人最後拿B左右的成績。


      ρ 考題型式、作業方式

         本屆期中、期末考首次破天荒開書考，似乎老師很喜歡我們這一屆，開書考的
         題就比較靈活，會有較多的比較題，期中考還有給十張彩色照片，要我們各敘
         述200字。可以帶任何書面資料，我期末就帶了八本書XDDDD

         學期初還有考礦物和岩石的性質，包括英文、比重、晶系等等，還要「跑台」
         辨識各種岩石是什麼？還有分屬三大岩類的哪一種，很難可是很好玩XD

         幾乎每周助教課都有作業，從繪製坡單元、河川剖面，到使用Google Earth判
　　　　 斷何處為石灰岩地形，分析兩篇分別贊成及反對台灣有冰河地形的論文並提出
　　　　 自己的看法，作業很多元。後期就比較少作業。

         實察前助教會分組，每一組要就自己負責的主題製作１５分鐘的報告投影片，
　　　　 我們這一組是西南沿海水患，從台灣西南的地理環境、八七水災、防治地層下
　　　　 陷的工法、遷村議題，一直講到脆弱性，一份報告學到很多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　 加簽似乎是全簽。老師會在意出席率，一上課出席太少會點名，然後會給準時到
　　　　 的人小禮物！通常是地形的書！這就是所謂的早鳥優惠吧ＸＤ

　　　　 老師的個性這學期似乎變得比較慈祥了，不如古早的評價文，感覺性格轉變ＸＤ
　　　
　　　　 外系選修，老師強調要補足普通地質學（地理系大一必修）的基礎，不過我個人
　　　　 覺得那些知識上網查也很多，不至於要先上過地質。

      Ψ 總結

　　　　 老師這學期真的是對我們很好！一改往年，不管事送禮物還是送糖果都很大方，
　　　　 老師一天到晚飛來飛去，一下到日本、一下到土耳其，然後又到德國，人生歷練
　　　　 豐富，跟著出實察時也感受得到各管理處處長對老師的崇敬，難怪有同學說實察
　　　　 像是老師「微服出巡」= =

         如果修這門課並沒有執意要學到很多自己看書就能知道的地形知識，推薦你修，
　　　　 出一趟野外，真的看見很多東西，包括我們從來不會去注意的河床上的砂石車，
　　　　 大家現在卻拿著相機猛拍。老師一直希望我們要能學會「讀景」，學會就值得了
　　　　 ，從老師身上看出他對地形學的熱愛，也渲染給我們。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.201
※ 編輯: RRWANN          來自: 140.112.4.201        (01/22 23:01)
推 rabi0622:推!!!老師對我們好棒~ 01/23 00:00
推 yushenlin:推阿全 讓我完全改觀XDDDDDD 01/23 04:04


