Title:[評價] 波蘭文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者def74205 (鼎貳)看板NTUcourse標題[評價] 波蘭文一上下時間Wed Jun 27 21:18:24 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳音卉

      δ 課程大概內容
                 字母與發音
                 打招呼用語

                 文法：
                 名詞形容詞陰陽中性之辨
                 複數與複數第二格
                 動詞變化的種類(-am/-asz，-em/-esz等等還有很多)
                 名詞與形容詞第一格變化
                 (基礎的)名詞第二格變化
                 (完整的)名詞與形容詞第四格與第五格變化
                 數字與數詞
                 (基礎的)動詞完成體/未完成體
                 (基礎的)形容詞比較級與最高級變化
                 (基礎的)幾個常用介係詞與名詞第六格變化

                 主題：
                 國家與地理、穿衣、天氣、節慶、職業、家族、星座、生日、運動、時
                 間、描述日常作息、生活中的地點與動詞、顏色，以及與這些事物相關
                 的許多單字

                 兩次電影：《戰地情人》和另一部音樂家柯梅達的紀錄片

                 時不時會聽歌，還有聽過波蘭流行歌排行榜的榜首之類的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 四顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Zaczynam Mówic po Polsku

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 課本與講義為主，板書為輔，偶爾在介紹波蘭文化的時候會用投影片
                 上完對話後會兩個到三個同學一起練對話
                 非常輕鬆自在，但老師強調要大聲念出來XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 雖說題目簡單，分數算甜，但若不念書可是一分都拿不到

      ρ 考題型式、作業方式
                 平時兩到三周會有小考，是筆試，從書本、講義和老師上課內容出
                 期中期末都有口試和筆試(下學期期末的時候放了幾次假所以沒有口試)
                 筆試就是平常小考的題目錦集(約五到七面)
                 口試有兩種：一種是老師一對一問答(有事先公布題型)，另一種是兩個
                 同學一組演戲

                 作業：課本後面的練習題，上完一課就要交(分量不是很輕)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師非常重視出席率！每堂課結束前必點名，老師說過她比較重視學習
                 態度。但遲到的話老師不會介意，也不介意同學上課吃飯(因為都剛好
                 開在適合吃飯的時間)

                 不需要有任何基礎，但如果有學過歐語可能比較不會被嚇到。不過如果
                 是學羅曼語系的話還是會被格變化嚇到，如小弟我....

                 如果像班上很多同學學過俄文的話，可能會比較輕鬆一點，因為文法的
                 邏輯和發音比較有類似的地方

      Ψ 總結
                 當初想說台大竟然有開這麼冷門的語言，感覺應該要利用一下這個難得
                 的資源，結果真的很令人驚喜，因為老師很會教，也會讓人燃起認識波
                 蘭的興趣。老師本身留學波蘭(好像是念國際關係)，在波蘭待了七八年
                ，碩博士都在華沙大學拿的。原本是在政大斯拉夫語系開課，今年第一
                 次來台大，下學年會同時開波文一和波文二。

                 老師的課教得非常仔細，文法也講得很清楚。不時有唱歌或口語抽問的
                 時間，上課不會無聊。也曾經示範如何上波蘭網站還有聽廣播(雖然沒
                 有同學能聽懂)。而且三個禮拜後老師就把所有人的名字和臉連起來了
                 ，還要求大家要加她臉書XD除此之外，老師也會大量補充波蘭的歷史、
                 文化、地理等等，也會說她在波蘭的生活情形，這些都很有趣XDDD

                 原本上學期是開在三12五12，不過後來應同學要求開在禮拜二晚上，
                 連上四小時，不過老師會給時間讓同學吃飯補眠。只要上課有積極練習
                 口語更好。

                 不過扣了半顆星的原因是老師自己有時還滿晚來的(通常是15分鐘)XD。
                 而且老師有時堅持把講義裡每個練習都講過一遍，導致進度有點小慢。

                 還有，波蘭文雖然文法比較瑣碎，但基本上發音很簡單也非常規律(除
                 了打舌)，而且用拉丁字母表記，不會特別可怕。不過目前還沒有深入
                 接觸動詞體變化、時態和命令式、條件式等等文法，所以有點難說XDD

                 未來老師還考慮加入更多元的上課方式，例如演戲或煮波蘭菜等等，很
                 令人期待。只要對波蘭這個國家有興趣的話，都可以來修，小弟我真的
                 收穫滿滿！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.43.143.234
※ 編輯: def74205        來自: 114.43.143.234       (06/27 21:21)
※ 編輯: def74205        來自: 114.43.143.234       (06/27 22:01)


