Title:[評價] 101-1 工海系-計算機概論-黃乾綱 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者y15973 (B.H)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 工海系-計算機概論-黃乾綱時間Sun Feb  3 19:45:10 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                黃乾綱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                工海系大一必修

      δ 課程大概內容

                1. 計算機發展簡介(Introduction),
                2. 資料表達方式(Data Representation),
                3. 數值處理(Number Manipulation),
                4. 位元運算(Operations on Bits),
                5. 計算機組織(Computer Organization),
                6. 電腦網路(Computer Networks),
                7. 作業系統(Operating Systems),
                8. 演算法(Algorithms),
                9. 程式語言(Programming Languages),
                10.軟體工程(Software Engineering),

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                想混學分：★★★★★
                想翹課+混學分：★★★★★★★★★★
                想拿高分：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                Foundations of Computer Science
                       by Behrouz A. Forouzan and Firouz Mosharraf

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                老師上課很free，上課由於是第2節到第4節，對於大三生的我非常難熬
                常常就是坐下就睡著了，但是也沒有被點到或被叫醒過

                上課用投影片上課，投影片看起來是那種教學用的投影片，是英文版
                網路上估的到中文版的，投影片整體緊貼課本，搭配著看效果不錯

                老師上課常常拿生活中的東西舉例子，還有描述他學生時代念計算機與
                現在這時代念計算機的生活等等的，氣氛輕鬆，有時候也會開Wiki講解
                例子，投影片Ceiba都會放

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                期中+期末      66% (各半)
                作業成績       34%
                專題報告        1%

                小弟我不曉得專題報告的評分方式及效果((後期常翹課WWW
                至於作業，大概1~2周會有一次作業，其中有一次是寫HTML語言
                期中小弟我拿了35分，期末拿了20分，最後還是pass了，待會稍做說明

      ρ 考題型式、作業方式

                本學期交9次作業，每次作業都是課本習題抽5~10題
                那5~10題全寫，該次作業就會有85分，
                老師第一堂就有說，如果想要拿一百分，就要做其他的習題
                不過我是個懶人，我也只有作到85分
                另外，遲交一周，該周作業滿分70，一周以後滿分60

                考試嘛...只有期中+期末
                題目出的蠻細的，小弟我有些資工系的朋友都覺得出的有點冷僻
                但是似乎計算機概論就是這樣?((自己系上開的內容也是怪冷僻的
                考試都是上課內容，但是因為內容廣大，一題大概就是3~5分而已，
                加上要會程式語言、機械語言、二進位表示法的計算，計算量有點多
                一題佔的趴數又少，寫起來有點累人，而且什麼都要會

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                似乎只點過一次名(?)，但老師似乎很不注重出席率
                基礎條件不用，畢竟是大一必修，很歡樂
                我這學期是全簽，大概有5~6個系外的同學

      Ψ 總結

                我是被系上同學一起拉去修的，"聽說"很涼，但是其實是要慨哪種涼法
                如果光求Pass要學分的，怕被二一想買保險的，非常適合，

                但是如果要拿高分的，我只能說念多少東西就有幾分
                =======這只是乍看之下=======
                有一種東西叫做考古題，考題相似度快破表了，所以，嗯哼
                但是為何原PO我依然考那麼低分?
                因為我到考完期末考才發現有考古題(怨)

                然後是作業，1~2周就要寫作業覺得很累嗎?
                其實就我所知，作業已經連續三年一模一樣了，所以每次都拿85分不難

                取學分方法:如果作業都只拿到85分 => 85*34%=28.9
                加上有時候玩過頭、沒去上課遲交，算拿25分好了，剩下的怎麼辦?
                像原PO我這樣，期末一度認為沒救了，突然發現助教來信
                說可以補考，而且是期中期末都可以補，也就是說，如果作業拿到25分
                只要補考的 期中+期末 分數超過106就會Pass了
                ......補考很難嘛?想放棄?
                所以說，期中考後那一周一定要去上課，會檢討考卷，有問必答
                這堂課必做筆記，因為""補考都從原考卷出，題目較少，較簡單。""

                那，如果要拿高分呢?認真較好，記得去上課，
                考試內容都不難，無聊可以做做筆記，看看課本，要考90分其實並不難

                最後補充，歷年來，這門課被當的，幾乎都是最後沒去補考的......

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.252.176
推 rexthesnail:推原PO中肯帥哥 02/03 19:51
推 shepard1113:阿綱讚 02/04 20:20


