Title:[評價]100-1 丁亮 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a156712 (a156712)看板NTUcourse標題[評價]100-1 丁亮 大一國文時間Tue Feb 21 11:47:44 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100學年度第一學期
                       理學院、醫學院、公衛生科院合開
                       一12、四12 (星期一單周上課)

      ψ 授課教師  丁亮

      δ 課程大概內容
         本課程乃針對「文學與人生」範疇設計。文學表現人生，人生創造文學，
         文學與人生有著密不可分的關聯，而這一切都從自己的生命體驗開始，因
         此本課從瞭解自己、認識自己開始，探索符號與意識間的互動關係，進而
         穿透符號與意識，以深入文學與人生的整體關聯。

         透過文學「認識自己」，是課程的主要目標。上課主要分為文本解讀和
         作業講解兩個方向進行。文本解讀上學期從中國文字、文化的介紹，到詩
         易論孟老莊。期中考之後主要是秦漢名教和魏晉自然主義，名教的部分介
         紹禮記大同篇、學記、循吏列傳和子虛賦；自然主義則有世說選讀、蘭亭
         集序和桃花源記。作業講解穿插在課程間進行，透過文本和作業的解讀，
         看到影響自己人生的重要意念，進入意識深處，詳情見下。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想混學分對文學無感的人最好不要選這班

         想看懂經典並且認識真正的自己：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自己印講義，上課時發給大家。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師根據文本授課，有自己的解讀方式，老師自己說他上課方式
         和國小國中高中的「語文訓練」不同，老師在做的是「文學訓練」
         ，讓我們去抓住文學經典中的深刻意念

         而透過匿名的作業講解，老師會在全班面前剖析你的作業(還滿刺
         激的XD)，會從你的作業中深入分析你自己，讓你更了解自己。有
         同學聽完老師的講解就哭了，老師真的很能抓到學生的感受。
         (前提是學生要對自己真誠)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         課綱上是寫期中考25%、期末考25%、兩次作業各佔25%
         但會不定時點名(好像點過四、五次吧)，計算總成績時也會調分
         期中考6X、7X的人學期成績似乎也有B+、A-左右，基本上如果不
         是缺交作業或期考缺席，應該不會被當掉，期考也是考前一兩天
         要複習即可，真要說的話給分應該偏紮實分吧

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考期末考都是四題申論，主要是測驗是否了解老師上課解讀
         文本的意涵，所以要記得老師上課講過什麼，照著寫基本上分數
         都不會太難看。

         期初要交一份不計分的簡歷，目的是要讓老師對你有基本的了解
         兩次作業，第一次是寫自己喜歡的一個字，第二次是寫自己理想
         生活的樣子，第一份是在上課一兩周後交，第二份是在期中考後
         交，老師會先給我們看範例，再依老師要求寫即可。

         給分滿紮實的，重點是作業考試都要符合老師的要求

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         點過四五次名，可是是加分用，所以翹課也不會怎樣。只有兩次
         作業和兩次期考，平時上課只要清醒一點聽講就可以，不會很重
         ，可是無法聽懂老師的人可能會覺得很雷，而且老師講話聲音有
         點催眠，要慢慢適應XD

      Ψ 總結
         看到老師好久沒有評價文就來寫一下總覺得寫得不夠全面，要真的聽過
         老師的課才會有所共鳴。老師認為文學的目的是「向後看」，而非「向
         前看」。所謂向後看就是從文學來回顧你自己，不懂得怎麼向後看的人
         會覺得論孟只是充滿教條的八股文，但老師卻能帶領我們用「向後看」
         的方式更精準的掌握文學，更重要的是能比以前更精準的了解自己，了
         解自己之後更能了解自己在自己家庭、朋友、情人間的角色，看到社會
         運作的一些潛規則。很多時候真正的自我會因外在環境的打壓而潛到意
         識之下，老師卻希望藉由文學帶領我們挖掘真正的自己，了解自己的人
         生是如何被決定的、以後會如何走下去。也許有人會覺得老師上課很主
         觀，但了解自己或了解文學本身就是一個主觀的過程，很多人在板上一
         開始看到老師的評價覺得很雷，上過課後有不少人卻會逐漸喜歡老師。
         不喜歡老師講課意見的話聽過當一種說法就好，如果上了兩三堂課怎麼
         聽都聽不懂或很反感那就建議退選換老師，是你選擇老師不是老師選擇你XD

         總之老師上課最主要的目的就是要我們「修身」，懂得如何「誠意正心」
         不誤解自己，要知道怎麼接納自己

         推丁夫子，心飄飄然～>///<

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.242.48
推 e8830888308:原PO是A+強者!!! 02/21 13:27
推 larvill:推丁亮!!!!!!!超棒的!!!!!! 02/21 14:14
推 eva00780:推丁亮!他是我大一時最喜歡的老師! 02/21 14:28
※ 編輯: a156712         來自: 140.112.25.106       (02/21 14:40)
推 afatpanda:推丁夫子，可是我正在為新作業苦惱中QQ 02/21 14:40
推 naieeliao:丁亮教得很好, 當時我選第14順位居然還抽中丁亮, 上完課 02/21 14:41
→ naieeliao:覺得超級值得!! 02/21 14:41
推 hmsDEBBIE:原PO是A+強者!!! 向後看是這學期第一堂課講的耶XD 02/21 15:34
推 alphonse628:推丁亮，大一上的課到現在碩二都覺得很懷念 02/21 18:55
推 achiang40:很舒服的一堂課!  大推丁亮 02/21 21:21
推 achiang40:題目會先透露 負擔不會太大 02/21 21:25
推 lynnabc236:大一修過，超愛他，是大學生涯中會一直回想起的老師 02/21 21:33
推 newnew78:雖然我修他的課時蠻混的 可是這堂課裡老師講的某些話我 02/21 23:48
→ newnew78:都還記在腦海裡 老師是個心思很細膩的人 好像會讀心術一 02/21 23:49
→ newnew78:樣XD 然後我同意回顧過去生命發生的種種有助於更了解自己 02/21 23:50
→ newnew78:但是其實更希望自己能夠不要被過去主宰我未來的人生! 02/21 23:52
推 newnew78:修了這堂課 發現並且面對自己的缺陷 然後開始努力改變 人 02/21 23:56
→ newnew78:生才會越來越美好:P 02/21 23:57
→ a156712:這學期的課感覺更豐富了，越上會越漸入佳境唷XD 02/22 00:35
推 sheryl:大一的時候上的課到現在大三都還記得老師說過的一些話 02/22 12:04

       補充一下，我覺得老師這個人和其他國文老師不一樣的地方是
       他能教我們的遠比我們所想像的還要多，上課內容總比我們認為的還要深
       我們以為我們已經認識自己了，我們以為我們已經讀懂經典了
       可是上過老師的課才知道實際上並不是這樣！！
       老師所帶給我們的，絕對比我們所能想像的還多！！
※ 編輯: a156712         來自: 140.112.242.48       (02/24 00:16)
推 qazwsx321tw:大堆!!!!!!!!!!!!!! 06/25 23:54
推 afatpanda:修完課了再推，會很想念老師的 07/07 19:17
→ naieeliao:Math93版有很多現在還能用到的筆記，要稍微找一下 XD 08/01 00:45
→ a156712:你們真是太捧場了我說XD 08/01 21:07
→ a156712:如果真的擔心考試建議可以上課錄音，複習時抓重點聽 08/01 21:13
推 Tsengbonbon:大推丁亮，高深莫測!! 08/13 22:19


