Title:[評價] 100全 黃浩瀚 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kataklysm (kataklysm)看板NTUcourse標題[評價] 100全 黃浩瀚 大一英文時間Tue Jul 17 16:57:58 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：

      100上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃浩瀚

      δ 課程大概內容

      大約1~2週會發一份英文文章 講裡面的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      不想上課 過就好  ★★★★★
      想學英文         ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師發的文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      通常就是老師站在台上講解文章，有時候會點人回答，不過下學期似乎很
      少點人。然後大約每兩三周該堂上課第三節課會有分組討論，輕鬆無負擔。
      而且感覺分組討論是比較有評分依據的東西，所以很多人都快要第三節才
      到教室...
      另外一學期會寫四次作文，似乎很重要，一要寫作文大家就會開始摳沒來
      上課的人出現，不過事實上也可以補交。還有每學期每個人會有一次上台
      presentation的時間，不用很長，似乎沒人講超過五分鐘。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      不太了解評分依據，基本上有四個東西是應該會影響到分數：
      1.作文       2.分組討論       3.presentation     4.CEIBA上的評論
      不過除了CEIBA上評論數量有差別，其他三項應該沒啥太大的鑑別度。

      不確定上課表現會不會對分數有很大的影響，因為有個筆者有個同學跟筆
      者每次都一起翹課，其他分組討論作文評論也沒差太多，最後我B他A....

      個人認為非常不甜，我上學期沒意識到CEIBA評論的重要性，整學期只寫兩
      篇，最後70分整。後來聽另一個同學說寫了22篇，也只78(而且那個同學出
      席率非常高，應該是足夠讓老師記住)。下學期寫了20篇，但還是只有B，讓
      我滿傻眼的。

      總之普遍聽到的分數以大一英文來講應該是滿低的，不過也有混一混就A的強
      者我同學。以前的評價文有說他很甜，但是以今年的情況應該是變嚴格了。


      ρ 考題型式、作業方式

      沒有任何大考小考，所以期中期末的時候會非常感謝。
      作業就是老師每周會CEIBA上放三篇英文文章，要去上面回應評論。不過常常
      都滿少人回，所以老師學期末有說至少要寫25篇。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      應該不重出席率，一學期大概只點一次名，而且應該是對分數沒影響。 所以
      翹課的人很多，有時候覺得老師很可憐，不過還是不能自拔的翹課幾次。
      基本上我自認出席率還是算滿高的，討論課也全部都有到，但拿到的分數還是
      不高，所以才覺得出席跟分數關係不大。

      Ψ 總結

      涼到不行的一門課。基本上四篇作文有交就會過，就算你一學期來不到三次。
      老師上課的內容幾乎就是文章，所以有時候滿無聊的，因為沒考試點名所以
      很容易讓人想翹課，也有非常多人在做其他的事。老師上課內容也許會讓人
      覺得很貧乏，不過過了一年當我開始準備托福的時候才發現其實老師上課的
      文章其實都是可以拿來細讀練習的，所以一年下來沒認真上過幾堂有點可惜。

      老師其實人非常好，只要認真的話應該可以學到不少東西，不過上課的氛圍
      真的是滿慘的，大家都坐在後面做自己的事。

      總結就是雖然分數成為我一年來最大汙點，但是大一也是過得滿爽的，
      讓我重選一次說不定還是會選浩瀚。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.27.67
推 achiang40:ceiba多寫 多去上課 常被點到就ok了 07/17 18:22
推 elainecriss:你錯了...老師都會認人 你沒去上課他會偷記 07/17 19:58
→ ul4jvul35j4:我幾乎沒被點到  可是他期末的時候叫得出我名字 07/17 20:57
→ ul4jvul35j4:平常上課大部分都有去 老師真的會偷記人...... 07/17 20:58
→ kataklysm:老師也許會認人 但我覺得跟ceiba評論比起來分數影響 07/17 23:10
→ kataklysm:沒那麼大 07/17 23:10
※ 編輯: kataklysm       來自: 114.36.88.236        (07/17 23:18)
→ aerypurple:沒去會很低分，即使CEIBA多寫 07/18 10:13
推 JackieLiao:老師會認人沒錯 上課點人回答 沒到的老師都會做記錄 07/18 18:51
→ JackieLiao:有一次下課去問問題 看到講桌上點名單畫了很多正字記號 07/18 18:52
推 lynnabc236:超喜歡他!!! 想念大一時候的英文課!!! 07/18 20:17
→ ckntu0922:出席絕對有影響 分數其實滿甜的 07/18 22:27
→ dbalruke:翹課<=3次,上16篇B,下破30只有B+,個人認為超涼超不甜ˊˋ 07/20 13:29
→ curieux:老師會認人，多發言幾次印象分數應該就會變好!這學期成績 07/20 23:35
→ curieux:反而進步了!!! 07/20 23:36
→ curieux:(話說我也好喜歡他!!!) 07/20 23:37


