Title:[評價] 100-1環境流體力學 張能復老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者walter1234 (殘水)看板NTUcourse標題[評價] 100-1環境流體力學 張能復老師時間Wed Aug 22 09:33:23 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：轉載請告知即可


      哪一學年度修課：
      100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      張能復老師
      δ 課程大概內容
      1. Basic equation
      2. The Bernouli Equation and its application to pipe system
      3. Similitude
      4. Air Pollution Meteorology
      5. Turbulent Flow and Micrometeorology
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★☆☆☆
      不過補充一下，這堂課評價有點兩極，我個人是站在比較差的立場
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師非常用心，自己有講義，講義內容還不錯。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      版書為主，滿傳統的上課方式，老師會針對某一種點重複性的說明
      但是有時候會處於鬼打牆情況，當你聽到第N節上課還在講，熱傳遞
      分為三種，輻射、傳導、對流的時候，我只感覺頭有點昏。(這不是
      國中就教了嗎...)
      另外這堂課主要分兩個階段，前面為基礎為主(質量平衡)，後面則偏
      空氣的流體力學(因為老師背影屬於空氣組的老師)

      整體學下來東西有點少，而且不是很扎實。
      用最多的大概只有基礎工數與白努力方程式。
      對於實用層面有限
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      評分方式以數次小考刪除一次成績，與大考成績依比例計算
      老師強調會"常態分佈"調分
      我實際拿到的分數是B- (70)分
      其實我不懂老師為何給我這個分數，其他人似乎也是B左右
      給分偏硬，不太符合投入預期，這門課是我這學期投入最多時間
      結果得到這個分數？而且有部分同學也有反應這個問題。

      另外我不懂老師為何堅持常態分佈調分？大家都考得不錯，所以都拿80分
      這樣不行嗎？為何需要往下調分？
      而且考試成績本來就不會呈現常態分佈
      ρ 考題型式、作業方式
      計算題為主，數次小考，兩次大考。
      小考通常不難，當點名也當平時表現分數。
      大考難度適中，會考小考類似題。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      流體力學需要微積分的能力，需要先修過微積分，而有工數基礎更好
      Ψ 總結
      老師教學不是很好，上課常常鬼打牆，給分也一整個詭異。
      如果同樣給分很硬的話，去其他系修流體力學比較好，至少觀念清楚，
      學的東西也比較多



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.217.29


