Title:[評價] 99-2 網球中級 陳國華 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wolfbequiet (狼勁)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 網球中級 陳國華時間Fri Jun 24 23:11:03 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳國華


      δ 課程大概內容
         開放式步伐、底線抽球、截擊、扣球、發球、基礎雙打概念


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(自己再多加★★★★★)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         人肉網球課本


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         一開始會先帶操，老師還是比較希望同學自己提早來暖身，然後會做揮空拍的

         動作教學，並且讓同學練習空拍，再來由老師和一兩位同學實際演練，其他人

         做動作觀摩，讓同學發問以後，各自拿球帶開找同伴、找球場練習。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         成績還沒出來，不知道


      ρ 考題型式、作業方式
         期中考後開始陸續的考試，考試內容：

         1.正反手底線抽球九宮格(積分+動作)

         2.正反手網前腰際高截擊(動作)

         3.正反手高壓扣球(動作)

         4.發球(進球率+動作)



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         做操的時候點名，但也不是每節課，晚來都可以補點名，基礎的話就至少網初
         Ｂ以上的程度吧！最最基本能夠穩定來回對打數球吧！不過有修過網初的人，
         都可以來挑戰自己。

      Ψ 總結
         老師人超級和善，雖然有人覺得揮空拍有點冗，不過我想在你動作還不是那麼

         標準的時候，與其下場亂揮球、受傷，不如藉此多多檢視自己動作的細節，而

         且大概學期中開始就有很多自由練習的時間，可以花時間針對比較弱的做練習

         ，最後一節課還有新的練習球大放送，不過老師就要退休了，下學期好像不會

         再開網中，還滿可惜的，能夠這麼輕鬆快樂的學打球真得是很值得的一學期。

         祝老師退休快樂囉！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.225.160.223
推 eric66331s:推老師超棒　還會細心看每個人動作 06/24 23:30


