Title:[評價] 99-2 鄭原忠 物理化學二（量子化學） - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutsao (一包)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 鄭原忠 物理化學二（量子化學）時間Fri Jul  8 02:57:55 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是。

      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      鄭原忠

      δ 課程大概內容

      按照四次段考我分成四大部分：

      Part 01 - Introduction, Particle in a Box, Harmonic Oscillator
      Part 02 - Rotation, Hydrogen-Like Atom
      Part 03 - Approximation, Molecular Orbital Theory
      Part 04 - Spectroscopy

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Physical Chemistry 4ed (Silbey)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      大部分是板書，有少數幾堂課用投影片。不過投影片上課的東西通常
      就是不考。老師的板書還不錯，上課要認真跟就是了。

      不諱言的是quqntum的東西對很多人很抽象，如果一有不懂要趕快提
      問，否則一旦lost掉了就會有很多地方不懂。我認為這是個循序漸進的
      課程，後面學的東西都是前面累積起來的。所以要努力把上課的東西
      搞懂，不要只是死背。盡量去理解背後的理由，「為什麼」要這麼做。
      這樣大概會比較得心應手。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      按照學期初公布的是
      Homework & quizzes: 30%
      Midterm exams: 40%
      Final exam: 30%

      考三次期中、一次期末。不過前三次考試可以取兩次高的算分。
      這時候如果前三次考的比較好，期末考崩盤就要哭了。
      （我自己是期末考考最低）

      不過我不知道後來有沒有更動就是了…

      ρ 考題型式、作業方式

      去年修的人表示作業一大堆，我記得是九次。
      今年的話原本說是四次，最後只有兩次。
      不過會有Exercise（今年新增的），不需要繳交，但是寫了對考試有幫
      助。

      考題形式基本上就是算啊算啊算，還有一些說明解釋題。去年好像比較
      喜歡考是非題，今年我記得只有第一次期中考和期末考有。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      外系選修建議要有微積分的能力（強烈建議）
      至於differential equation幾乎用不到…大概只要會exponential的吧。
      不過數學部分常常用到Eular formula。可能要有概念。
      線性代數的基礎有的話最好，沒有也沒關係（我自己沒有）。

      Ψ 總結

      我是覺得很不錯，教的很清楚。如果聽不懂又不想問老師，應該有同學
      可以問！越快把概念釐清越輕鬆。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 80.145.193.36
推 q510724:推推 07/10 07:38
推 billiron:目前正在看它的開放式，不錯!! 08/06 20:45


