Title:[評價] 101全 日文一 彭誼芝 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者toyokoyo22 (星太)看板NTUcourse標題[評價] 101全 日文一 彭誼芝時間Mon Jun 24 19:54:48 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

           是
哪一學年度修課： 101

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         彭誼芝 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         全校

      δ 課程大概內容

         來學日本語 初級一 L1~L15

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語 初級一 + 老師的影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一開始上課會帶大家一起念單字表，

         有時候會有可以對照課文內容文法的講義，

         上課文內容的時候會搭配ppt或講義講解；我個人覺得老師文法上得很清楚:)

         句型練習大部分都是老師帶著大家唸，

         然後會留時間讓同學自行練習

         下學期開始老師在比較簡單的部分會點人回答，每個人幾乎都會被點到。

         通常在第三節的時候，老師會放影片、歌曲、或介紹日本的文化ppt，

         會認識到很多日本的文化~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         算甜吧，上學期A下學期A+。

      ρ 考題型式、作業方式

         小考的部份算蠻輕鬆，單字不會很密集的考(不過自己還是要先背比較好啦XD)

         期中期末的題型我覺得也不算難(單字、填空、翻譯...等)

         很少有作業，頂多是回去練習動詞的變化，一學期大概三次吧。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          我記得加簽是用抽學生證的方式。

          出席率應該是參照日文系的規定，不過感覺老師人蠻好的~

      Ψ 總結

          日文本來就是個loadiing比較重的科目，

          不過老師的教學方式不會讓人感到很大的壓力，

          而且上課的時候還會補充一些有趣實用的單字，

          推薦給大家嚕:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.221.152
推 smilemikan:推老師 ! 06/24 21:37
推 jo30320:推! 06/26 01:52
推 mudream:想問一下 這課似乎很熱門><? 08/12 22:49
推 viadolorosa7:推誼芝姊 ! 10/19 18:41


