Title:[評價] 100-1 黃國晉 衛生保健 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者beck810404 (好豪)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 黃國晉 衛生保健時間Tue Feb  7 11:30:54 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：好阿~


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃國晉(其實是多人合授)

      δ 課程大概內容
         一些很基本的醫學小常識

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         原本是在醫學院開課，
         不過今年在助教的爭取下得以在總區開課，
         所以大家都可以來選喔！

         每個禮拜都有不同的講師來講課，
         講課方式都差不多，不會有太大變化，
         基本上就是放投影片，然後老師在台上講課這樣。

         不過通常學生在台下做什麼事都不會管(呵呵)

         講師都是台大醫院的醫生，
         每個都很有實力，不過不是全部都很會講課(可能有時候會有點讓人想睡)

         不過如果很認真的話真的可以學到很實用的東西喔!!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         超甜!!!
         這學期全勤，期末考98分，拿了A+

         期末考          30%
         出席率          30%
         心得報告        40%

         點名採取不定時點名，全班傳點名單簽名那種。
         不過如果真的有事的話可以跟助教說一聲，助教人很好的!!

         這學期期末考在助教的爭取下可以帶筆電，
         可以查上課講義，還可以上網估狗XDDD

         所以大家不可以作弊唷XDDD  (也沒必要吧XD)

         期中心得就針對個案寫一些報告，
         例如寫些身邊的人生的病之類的，
         然後會再針對寫的主題交由不同講師批改。

      ρ 考題型式、作業方式
         考試：選擇題，答案都在上課講義上，可以OPEN BOOK所以很簡單!!
         作業：沒有作業唷!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         常點名，所以最好都要到。
         不需要任何基礎，老師常常會由淺入深的教，很容易理解
         上的課很好跟生活融合，超超超實用的一門課!!
         (還有一門課教我們肥胖管理的XDDD)

         老師每個都不一樣，有的老師很喜歡互動，很可愛XD

         上學期是全簽，下學期不知道

      Ψ 總結

         超推的一門課!!
         雖然不是通識，但是真的很值得一修!
         助教人又帥又好XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.114.216.177


