Title:[評價] 99-2 100-1 李茂生 刑法總則 上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者printscreen (列印)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 100-1 李茂生 刑法總則 上下時間Tue Jan 17 00:58:58 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          李茂生

      δ 課程大概內容

          刑法總則 (從課程網節錄)

        本學期課程主要為刑法基本概念的介紹與說明，講授內容著重於犯罪
        的基本概念與結構，包括：

        1、刑法之基本概念（刑法的定義、特徵、目的與機能）
        2、犯罪的本質（犯罪之概念、犯罪理論）
        3、行為理論之介紹與說明
        4、因果關係
        5、犯罪構成要件（罪刑法定主義、刑法分則所規定個別犯罪類型的構
           成要件 刑法總則所規定的構成要件、不成文的構成要件、、、）
        6、違法性
          （1）   不法與違法
          （2）   阻卻違法事由
        7、罪責
          （1）   罪責之概念與罪責原則
          （2）   責任能力
          （3）   期待可能性
          （4）   阻卻或減輕責任事由
        8、既遂犯與未遂犯
          （1）   既遂與未遂
          （2）   未遂犯之意義與認定
          （3）   未遂犯之處罰理論
        9、正犯與共犯
        10、刑罰之概念與種類

       上學期應該是教到五，下學期全教完，十似乎沒教

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自己的講義可以從台大法律系的教室網頁下載
        或者有些老師的文章可以從他的個人網站下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          傳統法律系上課方式，演講
          輔佐以大量自己畫的圖表

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          老師用的形容詞是mercy
          學長姐用的形容詞是刀子口，豆腐心
          雖然老師很喜歡恐嚇人，但應該算甜

      ρ 考題型式、作業方式

          每個學期不一定，通常是老師隨心情決定的
          上學期本來有期中考和期末考，後來上課來不及，
          期中考改成帶回家寫，期末考大放送，選擇50分申論一百分
          下學期本來有期初考佔20還30%，後來老師好像大家考不好
          就讓大家投票要算分還是變成加分，最後期初考變成加分~~
          而本來好像沒有期中考，後來老師覺得應該要有期中考，
          就有期中考了~~不過還是和大家討論要隔幾個禮拜考討論很久
          最後，當然有期末考
          總之，非常的free style
          另外，可以帶法條

          如同上述，題目形式上學期有選擇和申論，下學期只有申論
          NTU-Exam版都有

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          基本上，法律系應該沒有老師注重出席率。
          更不用說遲到不遲到這種枝微末節的事
          而法律系應該大部分的老師都有這樣的自信：不來是自己的損失
          反面而言，意思是，不來上課你還能考好，就代表你是天縱奇才。

          加簽應該是全簽
          刑總是法律系大一下必修，應該不用什麼基礎
          當然，對憲法或民法或其他法律有基本的認知更好
          (不過老師極度不屑這兩門學科XD)
          (譬如老師常說憲法的人權保障都是假的，民法的侵權行為理論都是
           抄刑法的；民法第一條的法理就是拎盃(法律人)的道理之類的)

          但對於外系而言，如果沒有想要修完刑總上下(上學期星期三234)
          只修上的話，這堂課有沒有效益可能要多評估
          如果是為了修刑總的話，只修上可能沒有什麼實益
          如果是為了修李茂生老師的課的話，可能修監獄學或少年事件處理法較好

          另外，可能身邊要有法律系老師(尤其台大)的名字全集
          這樣才知道老師嘻笑怒罵嘲諷的對象是誰XD
          上老師的課，可以迅速了解教授不為人知的一面
          與許許多多老師或政壇間的八卦

          另外，如果可以，懂一點哲學、社會學會更好。
          不過大概知道即可，即使不知道，上課時或回家後GOOGLE一下就好
          這應該是學生的本分。

          舉例而言：利維袒、盧曼的系統論、傅柯
          可以參考HOLYSEE版494篇


      Ψ 總結

        現在回想起來，一年很快就過去了，想當初我在李茂生老師和黃榮
        堅老師中猶豫許久，後來因為排其他想修的課的原因，而選黃榮堅
        老師的課，一階人數出來後，黃老師大爆滿，但我討厭壅擠的教室，
        所以就改選李茂生老師的課。現在回想起來，可能算是做了正確的
        抉擇。而另外一個我選擇李老師課的原因是因為，黃老師的課本寫
        得清晰易懂，而李老師的可能較抽象，我當初自己衡量後覺得黃老
        師的見解自己看書即可，所以選了李老師的課。而後來發現李茂生
        老師，上的不僅僅是一些法條的操作，更是刑法理論史，所以雖然
        老師採取的是客觀主義刑法(故意過失放在責任要素)，但對於黃老
        師的主觀主義的二階刑法與通說的客觀主義(故意過失放在構成要件)
        ，老師亦有部分提及(批評居多)，所以對其他學說，學生應該也都
        勉強可說略懂。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.46.174.180
推 undead314:推老師!我上過最令人省思的課程 01/17 01:00
推 yuuirain:推~ 01/17 01:23
推 yuminie:大推PD師!!!!! 完全是不聽可惜的課 01/17 10:39
推 toray:助教好可愛 01/17 17:52
推 jayelva:大推PD師!!!!!!! 01/18 19:21
推 dannyace:老師真的全簽嗎~????   好想上他的課!!!! 02/06 10:57
推 JACKBOBO:說實在的這門課先修書籍光刑法就要先看懂數本通說 08/27 02:18
→ JACKBOBO:然後配上一大堆的文章看完等老師幹教 XD 08/27 02:19


