Title:[評價] 101上 滝西敦子 日本企業 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Winnie0716 (維尼)看板NTUcourse標題[評價] 101上 滝西敦子 日本企業時間Thu Jan 24 21:02:05 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         滝西敦子

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         會計系

      δ 課程大概內容
         Japanese trading companies
         Japanese economy
         Japanese industrial organization
         Labor Market in Japan
         Automible industry
         Electronics industry
         Videogame industry
         Home-Meal Replacement industry

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有教科書，每堂課發放投影片。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片為主，有時會有小組作業
         通常是前兩堂課上投影片，第三堂小組討論(會發一張像是學習單的東西)，
         小組完成後就可以自動下課
         小組是老師分，好像會把台灣學生和外籍學生打散，4人一組

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考40% 團體報告30% 上課參與30%

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考:申論題三題，滿分40，這學期平均29.5
         課堂作業:通常都是沒有標準答案那種討論題，自由發揮XD
         分組報告:每組自己選題目，只要跟日本有關即可

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽:老師第一堂課表示坐的下就會簽的樣子，後來人比較少也就是全簽了
         出席率:應該是看每堂課發的作業上有沒有簽名
         基礎的話，好像不太需要，只要能聽懂老師的英文就好（其實聽久了也習慣了）
         還有寫字要快一點，老師很喜歡在投影片上挖空!!!

      Ψ 總結
         想要認識外國朋友的話蠻推薦來修這堂課!!!
         畢竟是英文授課，目測教室大約2/3都是外國學生
         想學東西的話，要很有耐心聽老師上課，
         老師說話速度比較慢，有時候會講不大清楚(可能太緊張)
         考試也不會很刁難，把投影片看熟弄懂就一定回答的出來，
         盡量把知道的全寫上去，跟我同組的外國學生把整張四面答案紙都寫滿＝口＝
         分數好像蠻高的接近滿分
         老師人真的很好，期中考考不好也有補救方法，好像是再交另一份作業
         上台報告部分我不知道老師怎麼給分的，可是我期中考三十出頭，
         最後也沒交那份補救作業，最後看到成績A+所以應該算是甜吧:)
         總結就是蠻推薦這堂課的:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 175.181.112.51
※ 編輯: Winnie0716      來自: 175.181.112.51       (01/24 21:02)
※ 編輯: Winnie0716      來自: 175.181.112.51       (01/24 21:05)
推 elppa000:真的可以認識很多外國朋友XD 01/24 23:31
推 yeanla:分數超甜 01/25 13:20
推 donghey:這也太甜了吧XD 01/25 21:56
→ Winnie0716:痾~那個期中考滿分是40唷不是100~~~所以沒有那麼甜啦~ 01/25 22:33
推 yamdru:請問考試是中文還是英文應答啊? 01/26 08:02
推 brad0104:我也A+ XDDD 老師分數超甜 01/27 13:05
推 lynnabc236:我期中考26/40，有交加分作業 A+ 推一個 02/04 08:17
→ chaoyokang:超級不推，別被騙了= = 01/21 14:11


