Title:[評價] 101-2 林靜萍 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者willie6501 (打烊with布丁)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 林靜萍 桌球初級時間Sat Jun 29 18:49:44 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： OK


      哪一學年度修課：

      101下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林靜萍老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      體育課~

      δ 課程大概內容

      反手推擋、正手攻球、側身扣球、組合技能、比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 老師人超好的!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      應該沒有吧~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      班上同學在學期前段會先打過一次個人排名賽(男女分開)，再依照排名S型分組

      ，分完的組別就是這學期生死與共的好朋友了~

      然後各小隊會指定隊長教練等等職位，每次練球以各小隊為單位，考試也一樣

      學期後半就是小隊間的團體賽，學期末會有隊排名

      老師人很好，動作不對或想要讓自己變強，去找老師指導，老師都會很有耐心的

      教，或有時老師會主動來指導動作

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      自己因為有一些基礎所以上起來很輕鬆，是覺得蠻甜的(A+)

      ρ 考題型式、作業方式

      學期初沒分隊前是隨機找人連續對打看次數多寡

      分隊後由隊上隊友餵球打，考過正手攻球和側身攻球(連續技)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      嗯...這部分沒有什麼特別的 有基礎上起來會很輕鬆啦

      但沒基礎的人也可以在這邊學會最基本的桌球技術和比賽規則

      Ψ 總結

      這門課真得很棒!! 學期末大家紛紛跑去找老師或同學拍照留念，相處了一學期的

      小隊員也會很有感情!! 更棒的是可以認識自己系以外的同學(長姐弟妹)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.220
推 wow8228:推，老師人真的非常好。我期末考試考三次沒過，但憑著每天 06/29 19:04
→ wow8228:每週到課跟展現真摯的努力老師還是給我B! 06/29 19:04
推 ginrye:推靜萍!!  修她的課可以交到好多好朋友 :D 06/29 23:00
→ li042127054:推推 07/03 04:19
→ windalso:老師人很好 不過給分時團隊占很重 考試都有過 沒有遲到 07/01 12:18
→ windalso:最後拿B! 推薦神運氣分組人修 07/01 12:19


