Title:[評價] (101-1)林俊全 地形學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s880028j (海洋之子)看板NTUcourse標題[評價] (101-1)林俊全 地形學時間Mon Jan 14 17:26:34 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林俊全

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 地理環境資源學系

      δ 課程大概內容
        課堂主要教授地形學基本內容,並討論小地形的發育特徵，並著重在邊坡發育之上，先從內外營力探討起，再根據火山、海岸、河川、石灰岩地形、冰川、'風成等分項探討，並最後衍伸至應用地形學的討論(以工程地形為主)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       自編地形學講義
       王鑫(1988)地形學。聯經出版
       何春蓀(2012，三版)普通地質學。五南出版。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師主要以投影片進行授課，上課會先請助教發給大家ppt講義，已經不會有不提供講義問題。
        至於老師上課內容與課本之間的關係可以說近乎無，但是我認為那就是老師有自己的一套教學風格，他強調「地理眼」，也就是能讀圖並觀察出其中地形特徵，亦有其邏輯系統。老師上課不喜歡別人使用電腦，但我認為若能仔細聽老師上課並積極發問，往往會有意想不到的效果，如同先前推文，老師上課確實與其心情有莫大影響，印象中今年他都在我們班有說有笑，甚至常常信手拈來舉出一些他在過去碰過的實際開發個案，讓我了解地形學在研究與實際面上的積極意義，這是最大的收穫。畢竟那些傳統的地形學最後的目的不都是為了服務某個研究課題?
        老師上課會一直強調我們能發會的功用，並常常以最近聽到或他自己舉辦的演講向我們分享其中內容，讓大家了解地理不是死的，地形學也不是。
        討論較少，實習課主要以助教講述為主，配合每周的回家作業定時繳交。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        這是一堂扎實課，若只想混過去恐怕會很失望，分數也是會讓你失望到只好明年見。但是我覺得若想學習新的觀點與從實務面上了解地形學目前發展的方向，可以有很多收穫。

      ρ 考題型式、作業方式
        本屆採開書考方式進行，首先會先請同學解釋名詞釋義，但不侷限單純考「羊背石」、「蝕溝」等死背條目；老師著重比較與分析，常會出一些如「鼓丘與鍋穴」、「三角面與斷層線崖」等相關/相反的地形相同差異之處進行說明與比較。
        再來，老師會考「斷塊圖」的概念，希望同學能以繪圖方式徹底了解地形，所以基本上回答「簡述海岸地形特色」等大問題時若能以繪圖輔助會更好。
        最後，最重要的當然就是考地景。透過給一些上課投影片就出現的照片，要從中分析出所看見的地形特徵並說明為什麼，算是具有挑戰力的部分。
        作業的話，幾乎每周都有作業。從一開始崩潰、畫都畫不完的坡單元，到最後還有閱讀兩篇相反意見論文討論台灣到底有沒有冰河地形，我覺得形式變化多元。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師希望先修過地質學並具有相關基礎，所以一開始課堂或考礦物名稱與岩石辨認小考，我們這屆因為第一次成績不理想所以考了第二次，每次考都在想自己大一普地在幹嘛...

      Ψ 總結
        我認為老師是一個很有理想的老師，而且會一直鼓勵同學去發展自己的未來，把握機會去跟老師學習，有機會就去爭取，然後不要覺得學地理出來就是沒有用。
        老師是一位很和藹可親的人，特別是在實察時還在車上向我們分享自己當年就讀地理系的故事十分有趣,最後一天也很阿莎力地請我們每桌一瓶酒。
        跟老師出野外是一件很有趣的事。。本屆老師以三天帶我們到了火炎山、布袋濕地、茂林崩塌地形、十八羅漢山、龍崎泥岩惡地地形、豐丘、日月潭、九九峰等地，途中在順道在鹿港、美濃、旗山、麻豆等地進行民間美食巡禮。可以說是一個學術與遊樂兼具的實察(比起快速派的朱爺，是比較輕鬆的，而且很多人反應這樣才跟得上老師聽到他在說什麼)
        老師有擔任國家風景區評估委員，所以我們在雲嘉南與茂林國家風景區的時候，都有專人替我們講解，甚至還發了篇新聞稿XD不過，當那些處長主管都希望我們能幫他們進行勘查與改變時，你就會開始反問自己到底具備了甚麼能力可以「評估」別人，算是令人反思與激起更加想深入學習地理的部分
        最印象深刻的，是老師都會在我們到一些平常不會想深入了解的地方。譬如走進攔沙壩在疏濬砂石的現場，你就會看見在有潛在危害的土石流地區與開發之間應該如何平衡；但回頭望見陳有蘭溪時，看見砂石卻成了成群結隊在河床進行搬輸的砂石業的生錢工具，就可以完全看見災害地形的兩面刃性質，並開始反思到底怎樣的發展才是一個土地使用公平與永續的未來，因為它不再是修辭，而是真實地已在台灣上演。(老師在陳有蘭溪上的地景素描也令人驚豔，據說以前曾鑽研針筆畫過...有點強大，一描就看出來哪裡有崩塌地並清楚地畫出來)

        總而言之，這堂我覺得能學習很多，或許是因為跟老師與每一屆互動不同有關吧~好好多問老師問題，老師就會親切回答你。
        誠心推薦~至少一項證據顯示我們本系同學預估下學期會修野外地形學人數就會超過例年之最了



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.63.23
推 yushenlin:推 01/14 17:35
推 c3c5c8:外系沒修過地質學也可以修喔 只是小考會有點QQ 01/14 18:54
→ c3c5c8:不過大家都考很差的狀況下...似乎是沒差多少啦 01/14 18:54
→ c3c5c8:順帶一提 助教人都很好很善良 01/14 18:55
推 rabi0622:推唷 =) 01/14 23:07
推 RRWANN:推！　寫得真感性XD 01/15 11:29


