Title:[評價] 100全 普通物理學乙 王建萬 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 100全 普通物理學乙 王建萬時間Wed Aug 22 22:20:49 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

                                 是
      哪一學年度修課：100全學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           王建萬
      δ 課程大概內容
           就Holiday原文書的內容，從第一章開始教
           上學期運動學、能量、熱學、氣體之類的
           下學期就電學磁學電磁學、光學、近代物理，
           最後因為時間稍微有多講了一些近代物理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           ★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           Halliday, Fundamentals of Physics,9th
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           純板書，沒團體討論，幾乎沒和學生互動
           但人很好，有問會盡量回答
           換提早到課堂教室給問問題

           老師的教學完全就是講理論
           頂多稍微提到生活中有相關的東西
           完全不講習題
           老實說就算有認真聽他推倒公式
           似乎不會讓我比較會寫習題

           也就是因為上課投資報酬率實在過低
           加上課堂頗無聊
           大家都找考古題應付期中期末
           或是乖乖念原文書
           因此出席率超低
           聽課人數更是超少
           我沒仔細數，但我覺得有十個就不錯了



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           扎實，但是說實在在普物裡應該算很好過的了
           成績只看三項
           期中期末和作業成績
           期中期末好像加起來70趴
           作業成績30趴
           作業是寫課本他勾的習題，考試絕對出自習題
           頂多數字改一下

           交作業採登記制
           就直接下課找他說自己做了哪幾章他就會幫你打勾
           完全不檢查是不是真的寫了
      ρ 考題型式、作業方式
           作業同評分方式所言
           考試形式全是計算題
           要把計算過程寫在計算紙並交回
           老師真的會認真一題一題看計算過程
           不過不會改很嚴就是了
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           完全不注重出席率
           但是聽說曾經有過出席率過低老師不高興
      Ψ 總結
           老實說我自己在開學聽了幾堂課後就放棄了
           我屬於會自己去念原文書的
           雖然老師上課很無聊
           但是畢竟學習是對自己有幫助

           想要輕鬆過普物乙地可以考慮
           因為相較於其他普物這應該算超輕鬆了(考試其實不難)

           如果想要學到比較精深的物理
           以及原文書外的知識或想法
           那就別選他了

           最後順帶一提
           他的題目很好猜
           只要找她勾的題目裡面
           沒有推導公式、一題內有四個以上子題且每個子題字數超少的
           就很可能是那題了
           每章幾乎都出一題


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.170.4.195
※ 編輯: perhdball       來自: 1.170.4.195          (08/22 22:25)


