Title:[評價] 100-1 楊東謀 電子計算機概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者emsian (emsian)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 楊東謀 電子計算機概論時間Tue Jan 31 20:28:42 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

              100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              楊東謀

      δ 課程大概內容

              計算機的發展、基本軟硬體、網路通訊、網際網路、程式設計、資料庫系
              統至資訊系統設計與分析與其運用等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

              四顆，又涼又甜的計概

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              全華出版 趙坤茂 計算機概論

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              課本的摘要投影片，有時候還有老師的補充投影片(ex.二補數)，老師
              都會放上ceiba

              上課以老師講授為主，老師會問大家有沒有問題，有人問題的部分就會
              再重講，每堂上課也會先把上週課程先複習一遍。只是因為這是給圖資
              系大一的必修，計概對來自社會組的系上同學普遍衝擊頗大，而老師又
              不是走活潑幽默路線，上課很容易就發呆/昏迷/開筆電了……

              但對我而言是個好老師，樂意回答問題/了解同學想法，但總還是有新老
              師的一些問題，像是上課速度控制或是不了解同學對課程內容掌握程度，
              但可以向老師反映，老師有在課堂上回應期中評鑑的建議

              最後兩週六堂課是分組報告(一組3~4人)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              Presentation    30%
              Final Exam      35%
              Midterm Exam    35%

              我覺得超甜XD

      ρ 考題型式、作業方式

             老師有講明只考課本中的大概念，所以雖然課本又廣又瑣碎，老師有時候還
             會補充到讓人驚恐的地步，但考試還算好掌握。

             考題有是非/選擇/簡答三部份(期中考另外有二補數/二進位十進位換算之類
             運算題)，簡答老師說真的是簡答，有掌握到大觀念就會全給分，可以用自
             己的話表述，不用長篇大論

             而且期末考前一週老師還大放送洩題XD

             期中看到大家應該都有八九十分，期末未知但應該也差不多，今天總成績出
             來……猜測大部分都是A或A+

             報告部分要有書面和上台，老師說只要上台ok書面不要亂寫他不會給低

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             出席率：完全不重視，從來沒點過名，也不管遲到

             基礎：理論上來說不用，但老師是理工背景，又在一開始誤以為圖資系的學
             生對電腦"很有sense"……有時候在台下會蠻難了解老師想表達什麼= =

             加簽的人不多，記得是全簽了

             是個性很好的老師~~

      Ψ 總結

             關於上課方式的補充，老師是今年圖資系的新老師，有歸國後遺症常常中英
             夾雜(ex.第一堂課：我今天帶這個laptop來想用這個projector把
             powerpoint來project到這上面)，上課速度常常忽快忽慢，說話速度快，再
             加上學科內容和圖資系好像其實沒什麼關係所以……大家的評價頗兩極XD

             不過對我而言是個好老師，而且超涼超甜，所以先上來替他說點話。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.252.109.108
推 silku812:推老師人超好而且超有耐心 01/31 23:15
推 andrea791007:推東謀老師~ 01/31 23:40
推 s864372002:推老師好人~ 但老師是資管背景不是理工啦QQ 02/01 12:53
→ s864372002:呃好啦我看到phD是拿CS XD。 02/01 12:54
推 vimala:完全不用基礎，考試大多是名詞解釋，較難的內容會講但不考 07/21 10:30
→ vimala:無敵甜涼+老師人真的超好 07/21 10:32


