Title:[評價] 101-1 乳品加工學 陳明汝/劉嚞睿 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (水球不會開請寄信)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 乳品加工學 陳明汝/劉嚞睿時間Fri Jan 25 16:26:57 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：
        101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        劉嚞睿、陳明汝(開課)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

        生農學院動科系生產技術學群必修

      δ 課程大概內容

        牛乳的成分化學：碳水化合物與脂肪、蛋白質、無機質及牛乳微生物
        鮮乳的製造方法、乳品機能性
        乳酪、冰淇淋、乳清、優格、乾酪、kefir、起司、奶油
        專家演講兩場(一個是起司工廠經理(?)，帶了很多起司來給我們吃)
        校外參觀(食品工業發展研究所+光泉)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想學到乳製品知識★★★★★
        上課有趣度      ★★★★★
        想輕鬆拿高分    ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有點晚放上ceiba的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片+看衣服顏色抽人問問題
        然後會試吃各種乳製品
        這學期吃過鮮奶、優格、起司、乳清蛋白、養樂多、比菲多、冰淇淋、奶油、
                  kefir、煉乳
        這算是比較有趣的吧
        但是上記憶性的東西會比較枯燥
        尤其是陳明汝老師一張投影片字超級多.....個人不是很喜歡

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        表定期中期末各45％ 出席10% 紮實分吧..投影片字超多
        不過沒點過名、有2次簽到當加分
        因為教室很遠，從原本畜產大樓(整修)搬到長興生技館(就在男七斜對面= =)

        我覺得改得應該算鬆？
        期末考沒有唸很透徹不過最後成績還可以接受

      ρ 考題型式、作業方式

        問答題，算是都考大觀念考古題板有r大po的考古題
        沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率我想沒什麼差吧，教室很遠基本上一半以上的人都無法準時到
        這門是動科大三必修，我自己也是外系去修的
        我覺得需要一點生化跟化學知識...
        不是很推薦一類組來修..不過很會背的話全部背下來也是有辦法應付考試..
        前面三週課程要記熟，後面會一直用到

        加簽應該是會吧，大概有10個以上額度

        劉老師上前半段，講很仔細也非常的慢
        陳老師跟同學互動性極佳
        點人方式是先決定一個顏色然後點相同顏色衣服者回答問題

        學期中有一次校外教學
        遇上超級大雨= =
        早上參觀食品工業發展研究所，感覺比較像走馬看花
        下午參觀光泉，我只能說非常失望，
        只能在距離遙遠的參觀走道看加工流程，也花不到2小時就沒了...
        我覺得大老遠過去看，教學行程可以更豐富一點

   Ψ 總結

        試吃大概是這門課賣點吧XD
        個人覺得最難吃第一名是blue cheese
        第二名是whey protein= =
        不過冰淇淋有吃哈跟達斯;起司當天吃了10種，煙燻起司就很不錯\⊙▽⊙/

        整體來說來算滿推這門課，除了教室有點遠之外..
        老師人很好都很樂意回答大家問題
        下課私下問也沒問題

        只可惜外系無法修下午實習課QQ

        修完之後上次去x聯買東西一直看各家優酪乳跟起司的差異XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.20
※ 編輯: a3225737        來自: 140.112.250.20       (01/25 16:48)
推 gr910301:推這堂課~~個人覺得考試題目不難上課認真聽基本上都會寫 01/25 17:45
推 juju6326:可惜無法修實習+1 01/25 21:01
推 iamlegend188:雖然是必修但是卻跟通識性質很像的一門課，不難但可 01/26 18:03
→ iamlegend188:以學到很多很有用的知識~ 01/26 18:04
推 ruby40861:這門課很好玩，如果願意自己去查一些課外的資料，收穫會 01/26 18:26
→ ruby40861:很多~~ 01/26 18:26
推 jyechau:最後一堂課陳老師有再大略複習一次，大概命中期末考八成吧 01/29 16:08


