Title:[評價] 100-1 亞瑟王文學 楊明蒼老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniellavoie (Irenen)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 亞瑟王文學 楊明蒼老師時間Tue Jan 31 16:39:09 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

                100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                楊明蒼老師

      δ 課程大概內容

                亞瑟王文學 (從12th 到 馬克吐溫 )

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 四分 (如果對亞瑟王有興趣 又很閒的話是五分吧)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  一本很厚很厚的老師選文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師介紹一點 但小組討論居多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 扎實分

      ρ 考題型式、作業方式

                  一次期中考  兩次小組上台報告 (一次文本 一次專題)

                  最後的期末報告 (題目自訂 和亞瑟王相關)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  基本上小班制 所以 沒來上課或遲到都很明顯

      Ψ 總結

                 課程真的重到不行

                 感覺一門亞瑟王抵三個文學課吧

                 文本多又很難 (一次十幾頁 字很小 壓縮過 所以 十幾頁

                 等同四十幾頁吧)

                 老師討論的主題 圍繞在 self other 等等

                 幾個contradictory 的觀念

                 有修過中世紀英史 再來上會好一點

                 討論的過程很有趣

                 但作業多到不行讓人很崩潰...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.228.114
→ dfllnick:self and other are not contradictory.... 01/31 19:21
→ LovedayM:其實也就期末報告那幾周負擔比較重,平常有看文本就好了 02/01 11:41


