Title:[評價] 100-2 林淑怡 植物繁殖 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者syric ()看板NTUcourse標題[評價] 100-2 林淑怡 植物繁殖時間Sun Aug  5 00:53:16 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       園藝系林淑怡老師、吳俊達老師、張育森老師、杜宜殷老師

      δ 課程大概內容
       介紹植物繁殖原理與相關技術，包括有性繁殖、無性繁殖與微體繁殖等，
       及在園藝產業上的專業應用。

       詳細授課內容：
       吳老師—種子形成與發育、種子生產與調理、種子繁殖原理與相關技術
       林老師—種子繁殖原理、嫁接原理、壓條原理與相關技術
       張老師—扦插原理與相關技術
       杜老師—微體繁殖原理與相關技術

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Plant propogation by H.T. Hartmann
       插圖非常精美，內容豐富，具有收藏價值的一本好書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       投影片，實習課會進行課堂相關的操作。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       每位老師的部分各自出題，合併計分。
       吳老師：解釋名詞、填充、簡答，較細。
       林老師：解釋名詞、簡答、配合、較細。
       杜老師：解釋名詞。
       張老師只會出選擇題和是非題。
       今年是植物繁殖第一次合授（園藝系許老師退休），聽說因園藝系尚未請相
       關領域新的授課老師，因此明年可能仍是以合授的方式進行。
       考試內容不會太難，但考得很細，大部分老師喜歡考解釋名詞與簡答題。

      ρ 考題型式、作業方式
       如上，正課無作業。實習課需教實習報告與團體呈現，實習課沒有期考。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       每位老師決定是否點名，但四位老師正課基本上不太點名，實習課須簽到。
       外系選修建議有植物學基礎（普通植物學or園藝學原理），
       與園藝系作物組的其他必修相較難度較淺。
       今年全簽。杜老師的部分不接受實習課旁聽（轉溫場地限制）

      Ψ 總結
       可以學到基本植物繁殖的概念與園藝上常用繁殖技術的操作，
       老師在上課是也會補充新的科技知識與影片講解。
       課程內容較淺，如果對植物繁殖有興趣可以詳讀課本，
       Plant propogation無論在原理或是技術上都提供非常豐富的資料。
       今年課程時間更改成五12，時間因素周周準時到教室上課不太容易就是了XD
       推薦給對植物或園藝作物繁殖有興趣的同學！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.224.106.26
※ 編輯: syric           來自: 36.224.106.26        (08/05 00:53)
※ 編輯: syric           來自: 36.224.106.26        (08/05 00:55)
※ 編輯: syric           來自: 129.187.173.172      (07/21 19:23)


