Title:[評價] 100全 黃金茂 經濟思想史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jech801127 (cosmos)看板NTUcourse標題[評價] 100全 黃金茂 經濟思想史時間Mon Jun 25 11:19:52 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： yes


      哪一學年度修課：
          100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          黃金茂

      δ 課程大概內容

          上學期：
          古代及中古經濟思想、
          重商主義、
          重農主義 、
          古典學派：亞丹斯密、馬爾薩斯、李嘉圖、密爾

          下學期：
          社會主義經濟學說：初期社會主義、馬克思、
          歷史學派：李士特、新舊歷史學派、
          近代經濟學：洛桑學派、北歐學派、劍橋學派(馬夏爾、皮固)、奧地利學派、
          美國制度學派(只發講義)、
          凱因斯經濟學(只發講義)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          老師用他在民國六十年左右為《雲五社會科學大辭典》編寫的條目做講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          老師大多是坐著朗讀講義，需要的時候會在黑板寫一些東西。
          有時太興奮會開始用台語講古，像是羅斯福路還是瑠公圳時代的故事等
          黑板上的東西如果不易理解，其實脈絡都在講義裡，
          再大網查一下資料其實就能更了解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          報告一份，頁數不拘；期末考約四題，比例不清楚。
          給分應該不苦吧…我的樣本數不足，但都有A-以上吧??

      ρ 考題型式、作業方式
          報告題目自訂；期末考約四題，都是申論。沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          完全不重出席率，遲到進來都無所謂；
          然而會點名(學期約兩三次)，但老師都稱是「要認識同學」XDD
          完全不須基礎，加簽應該是全簽，
          (由於翹課率極高，全簽應該也坐不滿教室，期末考老師還會另外借教室)
          換言之，即便沒有修過經思一，也能夠修經思二。

      Ψ 總結
          老師的年紀跟台大一樣老(1928年生)，可能是全校最老的教師??
          但仍精神矍鑠，頗有教學熱情，學期中還會叫每個人寫下感言~
          不過老師因為年紀大了，所以一方面講話有台語的口音，
          另一方面用的材料也都偏老舊：如果真的真的對經濟思想史非常有興趣，
          如果去讀The Worldly Philosophers或《經濟大師不死》
          學得也許會更快一點；但我認為這門課的重點是在老師累積五十年的經驗，
          可以為沒有基礎也沒多大興趣的人做一通盤介紹，
          還穿插一些老台大(老師是光復後台大第一屆畢業)的小故事
          讓這門課趣味橫生。希望老師能繼續開課!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.116.37.43
推 xm3djp:推這門課! 06/25 11:34
推 bookticket:推老師 ((但老師的口音真的有點重說XD) 06/25 12:43
※ 編輯: jech801127      來自: 122.116.37.43        (06/25 12:49)
※ 編輯: jech801127      來自: 122.116.37.43        (06/25 13:00)


