Title:[評價] 99-2 林維紅 數位資源與史學研究 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mushroom16 (蘑菇)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林維紅 數位資源與史學研究時間Wed Jul 13 13:38:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林維紅老師、圖書館的童敏惠老師、
        李嫣紅老師、黃淨如老師、劉雅姿老師

      δ 課程大概內容
        心智圖（Freemind）、線上筆記本（OneNote）
        學術引用格式
        史學研究資料蒐集：公用目錄檢索與利用
        史學研究參考工具書資源：書目、書評、百科全書、字辭典、年表轉換
        書目管理軟體EndnNote
        學術論文資料庫：中文期刊論文資料庫、西文期刊論文資料庫
        史學資料庫：四庫全書、四部叢刊、中國基本古籍庫
                    中研院漢籍電子文獻、史語所文物圖像資料庫,內閣大庫
                    臺灣文獻叢刊、臺灣日日新報、臺灣日誌
                    明清婦女著作、中國歷代人物傳記（CBDB）
                    China: Trade, Politics and Culture
        臺大圖書館數位典藏：機構典藏、淡新檔案、淡新檔案學習知識網
                            歌仔冊、狄寶賽文庫、伊能嘉矩手稿
                            田代安定手稿、臺灣古碑拓本
                            臺灣舊照片資料庫、日治時期統計資料庫
                            中國國民黨史料資料庫、日治時期法院資料庫
                            慈林基金會典藏臺灣社運史料資料庫
                            民進黨影音史料庫、臺灣古契書資料庫

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師會把每一講的投影片放在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        在電腦教室上課，圖書館老師先切螢幕講解，再讓學生練習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        上課表現： 10 %
        平時作業： 60 %
        期末個人報告： 30 %

      ρ 考題型式、作業方式
        每週有小作業，上課會發學習單，要在下課前完成並繳交。
        期末交一份書面報告，要運用課堂上的書面編輯和資料搜尋方法,
        題目自訂，可和老師討論方向，範圍等問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        我是外系來選修的，對歷史滿有興趣，但我覺得這門課不須基礎。老師上課
        教的書目管理方法和資料庫對寫報告、找資料很有幫助，而且都很熱心幫忙
        解決問題，寫信問老師都能很快得到答覆！
        加選方式是3，老師會建議大家上課避免遲到，因每堂課教的東西都還滿多的,
        遲到了怕同學會有所遺漏。
        老師會規定期末報告的進度，每隔幾週就要繳交作業（e.g. 範圍、名詞解釋、
        重要文獻史料、史料解讀），經老師批閱後，寫成期末報告。這個部份可和
        老師多討論幾次，確定題目和方向。

      Ψ 總結
        這學期上課收穫很多，尤其是和老師討論、問問題、閱讀資料，和本系的課
        很不一樣。雖然報告的loading有點重（不知道是不是只有我這樣想），
        但過程學到很多新知，感覺老師們也都非常用心！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.173
推 Seanpan:推圖書館館員們 07/13 14:12
→ wsx5566:推XD 07/13 14:14
推 leoshen1992:只要每個禮拜有跟著課程進度交作業就不會重XD 07/13 15:25
→ mushroom16:對呀 補充一點:期中老師發現很多人遲交作業 特別聲明這 07/13 15:55
→ mushroom16:門課會當人（不交作業的話啦） 07/13 15:56
※ 編輯: mushroom16      來自: 140.112.4.173        (07/13 15:57)
→ kuuroro:林維紅老師很認真，也很照顧學生 07/13 16:03
推 oldfatcat:推紅姨 07/13 17:41
推 edwardlam:推認真的紅姨 07/13 19:09
推 hoisee:推館員老師們 07/14 10:58
推 henrryfeng01:推老師們！我也是外系選修的！個人其實感覺被作業追 07/15 20:40
→ henrryfeng01:的有點累XDD是一堂很實在的課！要用一學期完成作業=) 07/15 20:41


