Title:[評價] 101-1 盧秀菊 圖書館史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Yokuu (憂苦)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 盧秀菊 圖書館史時間Fri Jan 11 22:53:28 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         盧秀菊

      δ 課程大概內容
         中國與西洋的圖書館發展歷史


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想拿A+ 0顆 (老師說應該不會給)
         想修涼涼且有內容的歷史課 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         上課沒有特別指定，老師會用自己的大綱講
         但架構原則是依據這兩本
         盧荷生，《中國圖書館事業史》，臺北：文史哲，民國75。
         尹定國譯，《西洋圖書館史》，臺北：學生，民國72。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會把上課內容打成一份文件，然後就依照那份文件逐字上下去
         雖說是逐字，但講起來不呆版且會有額外補充
         有時會突然講著講著跳到別的地方去，但內容都算是有相關，不會感覺有
         偏離主題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         如果甜是指A+那就沒囉，但期中報告每個人分數都在85~87左右，
         以我來說其實還滿OK

      ρ 考題型式、作業方式
         兩份報告，分別介紹一個時代中國圖書館史與某時期的西洋圖書館史，但若想
         做某個地區或國家的圖書館史也行，老師還滿自由讓我們選題目的。

         而且說真的，報告如果只是用參考書目去做一個歸納整理也能很簡單解決，
         當然若是能押入額外找的資料更好。

         兩次報告都要上台做十分鐘講授，但據說不列入成績評量只是練習上台。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率應該會影響分數，因為期末有要大家確認這學期的出缺席。
         但這堂課因為沒有考試，很多人有時候就乾脆不來。
         只是一個班大概十來個老師應該略懂誰沒來誰有來，會不定期點名。

      Ψ 總結

         這堂課據說是很古早圖資系(當時大概還是圖書館學系的時代吧)的必修課，
         今年是首次再開來當選修，一開始很多人會和另外一堂系上開的圖書史搞混。

         秀菊老師過去的教學風格可以查看本版幾篇心得文，大致上不偏離課很重、
         作業很多的評價。原先我也有點擔心這一點，但本著對於圖書館史的興趣
         還是選修了，發現其實是堂很輕鬆而且認真聽會有收穫的課。印象中當時
         加簽的人不多，在圖資系的三樓會議室上課人也不能太多，小班制的情況
         也讓和老師之間的互動變多。

         整學期聽下來對於圖書館歷史有滿多收穫的，圖書館的歷史不單單只是圖書
         館本身，同時也反映了時代環境下的背景條件。而老師也會適時引導我們用
         整個大環境去看圖書館的發展(老師本科系是念歷史)，所以聽下來收穫不少。

         另外是我這堂課的一個體悟，事實上圖書館史這門課若是自己去看書也能有
         一些知識上的累積，但這堂課更吸引我的是一名老學者的風範，從老師的言談
         以及講授，都能感受到一種將知識"信手捻來"的感覺，且常常會提到關於圖資
         界的一些變化，或是過去與現在的學術風氣等等看似題外話，但細想也是一種
         反思。

         老師也很樂於和學生討論問題，是位親切可愛的退休教授喔。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.42
推 ffs25:推好課! 01/12 10:25
推 AutumnAki:老師的課雖然不輕 但人很好 真的可以見識到「學者風範」 01/14 20:30
噓 cannedfish: 似乎沒有大師風範這件事，老師好像缺乏包容不同意見 10/24 18:08
→ cannedfish: 的能力 10/24 18:08


