Title:[評價] 100-全 陳智泓 量子物理上&下 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者motana (motana)看板EE_Comment標題[評價] 100-全 量子物理上&下 陳智泓時間Fri Jul  6 01:06:06 2012

           某些外系的課可當作系上指定選修，經徵得版主同意，在下便於本版發表
       這篇評價文，提供其他同學作為選課參考。

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          是，請保留原作者ID

      哪一學年度修課：
          100-1&2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          物理系 陳智泓教授

      δ 課程大概內容
          上學期 :
          導論--Black body radiation, Quantum amplitude, From Gaussian path
                integral to Schrodinger equation
          這部分課本沒有，但介紹了薛丁格方程式的由來，以及釐清guantum
          state的概念。接下來進入到課本的部分:
          Ch1 The wave function(主要把重點放在機率的部分)
          Ch2 Time-independent Schrodinger equation(這裡近物應該有上到，
              會解無限深位能井、簡諧振盪子的情形)
          Ch3 Formalism(重點在於建構space, operator概念，並導出測不準原理)
          Ch4 Quantum mechanics in three dimensions(含氫原子能階，並引入
              角量子數和自旋量子數)

          下學期 :
          Ch5 Identical particles(進入多電子系統，並區分boson和fermion)
          Ch6 Time-independent perturbation theory(何謂精細結構，區分各種
              需要修正能階的情形，並講述修正方法)
          Ch7 Variational principle(討論兩原子結合在一起的case，這時不適用
              微擾理論，如何修正能階?)
          Ch8 The WKB approximation(求出一維情形下，"time-dependent"薛丁格
              方程式的近似解)
          Ch9 Time-dependent perturbation theory(討論隨時間演化下，電子在兩
              能階間的躍遷情形；論及雷射的基礎概念--absorption, emission,
              spontaneous emission)
          Ch10 The adiabatic approximation(講述何謂絕熱的量子系統，Berry's
              Phase是重點)
          Ch11 按慣例不會教，兩學期共教完十章
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              >5顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              Introduction to Quantum Mechanics, 2nd, D.J.Griffiths
              俗稱貓書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              教授上課的方式大概是這樣的:
              1、先建立粗淺的概念:告訴我們為何要引入一個新的概念，目的在解決
          什麼問題?之後建構其物理圖像，讓我們了解量子系統大概的運作方式。有
          時教授點人問問題，從同學的回答中，彰顯他要強調的物理觀念。
              2、抄筆記:之後，教授會把他剛才講的故事整理在筆記中，抄在黑板上
          ，基本上除了導論，課本都有，但抄了可掌握課本重點。筆記另外更重要的
          是，會詳細推導數學模型，將抽象的物理概念詮釋得更完整和簡潔。
              3、同學發問:講完數學式子後，教授請同學發問，將不懂的地方講得更
          詳細。為了便於了解，會帶課本例題或習題，加深印象，一樣，數學不懂的
          部分可提出。
              4、其他:教授會花時間講與課程相關的物理知識，同時提到最近學界的
          和他個人的物理研究，讓同學知道，還有哪些課題是值得研究的，希望啟發
          我們的興趣。有時會講到他在求學和到國外做研究時發生的趣事，聽了也滿
          有哽的，上課不會無聊。
              總之，教授上課不會太強調數學的計算，有一些複雜的積分點到為止，
          回去可參閱課本，但不考，因為他比較強調觀念。有些複雜的習題，會在上課
          運算，但也不會刻意考出來，考試會簡化，聽懂觀念比較重要。
              另外，教授希望在課堂上介紹"好的物理"，讓人知道什麼才是值得研究的
          題目，故課本不會全上，而會強調某些重點。教授認為課本只是參考書，希望
          同學回家後，不要花太多時間研讀課本，上課聽懂後回家就作習題，剩下的時
          間拿來做研究。如果真的不行，拿來發展自己的課外活動也很好啦。

              原則上每堂兩小時，中間不下課，但這學期教授有出國，加上身體微恙，
          有一半的週數會延長10至20分鐘不等。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              上學期:
              二次期中考各占30%，期末考40%
              下學期:
              一次期中考和期末考，各占50%

              紮實分，絕不調分。但教授這學期參考出席率，如果上課態度佳，差一
              分會讓你及格或升等。很不幸，在下沒遇過，不知此說是否為真?

      ρ 考題型式、作業方式
                  上面看來頗膽戰心驚，但還好，考試內容和習題"高度"相關，不做
           可惜。而且，習題中難度較高的題目，可以說我從沒看他考過，障礙就
              更小(這麼說不是叫大家不用做，至少要看過一眼吧...)
                  至於作業，就是教授勾選的習題，不用交，但如前述，做了對考試
              大有幫助，而且教授只會考"勾選"的部分。
              習題大部分人都有解答，這不是秘密；至於沒出現在課本的，助教在習題
              課會公布解答。習題課主要讓助教複習他認為重要的習題，不見得會考，
              但是當助教提示哪邊很重要；哪邊觀念要複習，不用太在意繁瑣的計算
              ，考試一  定  會  考~~
                  有次習題課，教授本人還親自透露哪邊很重要，考試也考出來了。

                  再來是討論上學期考試的部分，前兩次期中考，習題比例占60%以上，
              第二次教授因不小心下手太重，積分太難積，整大題直接先送20分(但剩
              下十分應該拿不到了，因為很多人用課本的計算方法是錯的，這題只能
              暴力積分，答案對教授說是碰巧的)
                  這樣平均還是滿低的，所以期末考立即修正，只有最後一題角量子數
              和自旋量子數需要思考，占十分。其他和習題一樣，一字不改，多是算機
              率、eigen value之類的題目，意思就是 送  你  九  十  分，不要嗎?

                  下學期考試的部分，除了習題外，會多考教授上課強調的觀念，所以
              筆記要讀熟，這裡我們稍微比對一下題型。
                  期中考:第一到二題，和習題一模一樣。第三到五題，觀念題，上課
              重點，只要用文字描述不需計算。第六題，習題的一部分，只要寫出能階
              的分裂情形，不需背公式算出來。第七題，觀念題，教授習題課親自提示
                  期末考:第一到二題，上課例題，一模一樣。第三題，習題，相似度
              90%。第四題和第五題，算變化題，計算量低，且助教提示過必考的觀念。
              第六題，習題，題幹變成中文版。第七題，上課觀念，本學期最後一堂課
              的內容，教授說重要。

                  個人考前會複習筆記，習題再做第二遍，上下學期成績都八十幾。不
              過在下有時考試會耍笨，因此降低錯誤率應該能拿到A以上，甚至A+的分數
              ，有幾個和我一起修課的同學成績應該都比我好，相信對系上同學問題也
              不大。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              想加簽的外系同學，教授一開始會請你填寫修課意願單，後來好像有些人
          被高斯路徑積分嚇跑，上網加選就能選到了。教授好像也領悟到這是個不錯的
          武器。
              出席率不太注重，但如前述，當你想升等或及格可救你，有時出席率不高
          ，教授不免感嘆一下。外系選修的話，我們和物理系的基礎應該差不多，要有
          會微積分，外加微方、線代、機率的概念。而且遇到重要的地方，像是電磁學
          的馬克士威方程式&Gauge potential，教授會花時間複習。
              教授人不錯，回答問題也很有耐心，但要注意的是他不喜歡學生下課跑去
          問問題，有問題請上課發問(他說上課是很花心力的一件事，上完課必須休息
          )。不過，如果下課追得上教授，還是有機會問問題，但我沒試過，跑太快...

      Ψ 總結
             這門課授課內容，和系上開的近代物理有重疊的地方，但重點在"量子物理"
         ，不會特別花一章講愛因斯坦的相對論，只在必要時(如能階修正)才會引用。
         儘管如此，花兩學期上課，可以將近物來不及講清楚的概念釐清，而且也較有
         系統地運用數學工具。再者，這堂課除了課後習題外，只要上課有聽懂，回家
         有複習的話，不會佔去太多時間，可能算是物理系中分量較輕的課；如果覺得
         近物深度稍嫌不足，那麼這堂課對有興趣的人而言，算是不錯的選擇，每年大
         概有五六個系上同學跑去選修吧；成績部分可能會比近物好掌握，一分耕耘，
         一分收穫，但想要A+還是要更用心。
             另外，教授重視物理直覺的培養，很多用量子理論算出來的東西，會教我
         們用古典物理的觀念去檢驗。一學年下來，可以感受到他說的"用古典物理的
         直覺，作量子物理的計算"這句話的意義:很多物理參數，像是氫原子能階，用古
         典模型便能很精準地計算出來，只有少部分真正屬於量子現象，現實生活找不到
         對應。也因此，我們目前發展的技術，其實尚未進入真正量子物理的層次，教授
         期許未來我們能有所突破，將量子效應用於新科技上。


          ***本篇有洽詢purehunter意見，但本版維護有賴於學術部同學，若有人覺得
         本文與評價版精神不符，需要刪掉文章，麻煩告知一聲，謝謝。




             

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.226.116.203
推 so15963:推推 07/06 04:04
推 jackervator:推     我剛好在想我書到底有沒有買對@@ 07/06 22:54
→ motana:剛查了一下，原來課程網沒列書單。要注意不同老師用書不同 07/06 23:16


