Title:[評價] 100-2 Miguel Li 學術英文寫作 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nestealee (昂～～出去玩ㄇㄟ)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 Miguel Li 學術英文寫作時間Tue Jul  3 18:15:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          Miguel Li
      δ 課程大概內容
          老師想法充滿創新，本學期老師教授學術論文的英文寫作。在學期末可以完成
       一份接近投稿的小型研討會論文。於是老師循序介紹 IMRD Abstract的寫作，而
       助教教導如何做口頭報告（壁報及會議）。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Swales, J. M., and Feak, C. B. (2004). Academic Writing for Graduate
          Students ( 2nd ed.). Ann Arbor: University of Michigan Press.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          小組討論 老師投影片教學 做腦力激盪
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          PRESENTATION    25%
          ASSIGNMENT      40%
          TERM PEPER      20%
          PEER REVIEW     15%     又甜又紮實
      ρ 考題型式、作業方式
         1. 作業若干份 同學之間互評 以增加同學的批判能力
         2. 口頭報告 上傳至網路空間 給同學之間作評論
         3. 期末完成個人的mini conference paper
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          這是寫作中心level 2的寫作課 當然有修過level 1寫作課會較如魚得水。但是
          本班的高高手很多，有幾位直升level 2的同學也很厲害。讓我見識到台大研究
          所的學生都很厲害。老師個人風格獨特，是開朗、有活力的老師。他給學生的
          寫作建議是一針見血，對於學生的問題很能夠給出完整的答案。上課風格與
          level 1是一樣的。至於要選上這門課要多多去拜文昌君，初選中籤率約5% 、
          教師人工加簽中籤率約10%。由於老師風格獨特，若習慣大部分教師傳統教學
          方式的話，Miguel會建議選其他寫作中心的老師（ex. Edison），這一點我深
          感贊同。

      Ψ 總結
         這門與level 1一樣，負擔都很大，收穫的多寡就看個人。如果每一堂課都很認
         真的去完成，我相信對個人的研究論文讀與寫能力會有很大的進步。相對地，這
         門課的也有的缺點。學術論文格式百百種，老師只能給出每個領域共同的寫作方
         式。對於科技論文，我覺得還是有些不同，尤其是Methods與Results方面。例如
         我們在最後一堂課時有在討論「建立數學模型」應該要寫在什麼位置較合適，後
         來看到在科技領域大多會從IMRD獨立出來。例外一點，理工學術文章常常是R與M
         合在一起，results與discussion界線沒有像老師在課堂教授的這麼清楚。所以
         我覺得修這門課對人文社會科學領域的幫助較多，聽說下學期的level 2會有些
         改變，很令人期待。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.55.191
※ 編輯: nestealee       來自: 140.112.55.191       (07/03 18:19)
推 issil:同學請問Miguel Li是李維晏老師嗎  另外Edison老師是哪一位 07/04 19:18
→ issil:謝謝^^ 07/04 19:19
→ nestealee:是的....我知道是Edison打扮很精緻的老師 07/06 00:23
推 jacky10liao:邱崇賢老師 07/10 19:36
→ jacky10liao:btw，李維晏老師改過名，可搜尋以前李麗珍老師的評價 07/10 19:38


