Title:[評價] 101-2 王榮麟 哲學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者starsnight (星宴)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 王榮麟 哲學概論時間Fri Jul  5 04:44:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王榮麟教授


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        哲學系 / 大一必修(新制)


      δ 課程大概內容

        （知識論）我們能夠認知外在的世界嗎？
                　我們能夠認知他人的心靈嗎？
                　何謂知識？知識的來源為何？
         >>大致講了笛卡爾沉思錄、他心問題、JTB、蓋提爾問題、心靈哲學

        （形上學）真的有無法化約為「物」的「心靈」嗎？
                  今日之我與昨日之我為同一個個體嗎？
        　　　　　我們有自由意志嗎？
        　　　　　上帝是否存在？
        　　　　　上帝的善與世間的惡是否衝突？
         >>大致講了心物關係、人格同一、自由意志、決定論、上帝存在論與惡的問題

        （倫理學）生命有意義嗎？
        　　　　　死亡是一件惡事嗎？有理由害怕死亡嗎？
        　　　　　人的生命具有絕對的價值嗎？
        　　　　　為什麼我應該成為有道德的人？
         >>大致講了生死學(?)、霍布斯、康德

        來不及講到的：
        （科學哲學）科學能夠揭露隱於經驗現象背後的實在嗎？


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★ 五顆!!!>////<


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無。

        有開參考書單，但完全不會用到，有興趣再自己找來看就好；
        指定閱讀論文是作業，也許看了會有幫助，但不看並不會影響到上課學習。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        實際上課方式請看以下連結XDD
        http://ocw.aca.ntu.edu.tw/ntu-ocw/index.php/ocw/cou/101S114
        (這是舊制的哲學概論，內容大同小異)

        配合投影片，教授會先丟幾個問題讓我們思考，
        並鼓勵大家隨時舉手發表意見，
        藉此透過教授與我們之間的相互辯證來達到給我們思考方向的目的，
        討論到一段落後教授會就那個問題提供一些哲學前輩們的想法，
        然後再繼續討論~其實就像是親身進行一場哲學(各派?)論戰的感覺XD

        教授口才極佳!!!而且腦袋非常清楚，回覆我們的發言時又超級一針見血，
        所以這種上課方式效果很好!!!
        只是每次課都上不完，有點可惜ＱＱ


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        出席參與討論    10%
        期末考          40%
        作業            50%

        作業和期末考卷全是助教改的，

        期末考成績沒公布不知道，但作業給分超嚴苛(我覺得啦QQ)，
        滿分十分，助教表示大多為5~7分，極好才會到8~10分。
        我六次作業分別拿6、6、9、9(後來好像有被加到10)、8、7，
        結果後來助教居然跟我說我作業成績有全班前五=口=

        我自己是覺得又涼又甜啦...最後A+，
        雖然檯面上的給分很難看但是等第制是照在班上的趴數給的，
        成績分布為 http://ppt.cc/z6wi

        作業短篇花一個半夜+一個早上、長篇花兩天即可完成，
        平常回去都沒有複習、投影片沒翻過，考試前也沒有唸，
        只有考前兩小時一面聽開放式課程一面看雞蛋糕之類的部落格培養情緒XD
        不過每次上課都坐很前面並且很認真地嘴砲老師倒是真的~
        所以這不是那種要苦讀啃書硬幹的課!!只要有思考的習慣真的很輕鬆!!


      ρ 考題型式、作業方式

        作業：每兩周交一次，
              閱讀與課程相關的原文論文，並寫摘要、論證重建、評論。
        　　　(分為單雙班，兩班的指定閱讀論文不一樣)
              WORD檔、新細明體12、且篇幅規定在三頁以內，所以要寫的東西很少。

              麻煩點應該是在於把那篇文章看懂吧XDDD
              (通常是找不到中譯可以偷懶啦...除了有名如沉思錄或五路論證之外XD)
              我足足花了一個月i.e.兩次作業才稍微掌握到如何看懂英文論文orz
              所以這應該是這堂課裡最(同時也是唯一)吃重的部分吧!!
              雖然助教課會講但其實我覺得幫助實在不大><
              倒是助教貼在ceiba上的同學範本比較有用，至少可以揣摩摘要的寫法XD

        期末考：就...五題申論XD
                老師的題目包裝都很有趣，但絕不是讓你天馬行空亂寫那種，
                寫下來的東西還是要有論述的感覺啦，必須要理性而且邏輯正確(?)
                （不對呀哲學的考試好像本來就這樣我在說甚麼><）
        　　　　篇幅的話大概保持在每題一面就差不多了(吧)。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席：不會刻意點名，但偶爾會叫同學起來回答問題，被叫到不在的話會扣分XD
        　　　(完全就是靠運氣了阿這！)

        基礎：完全不需要!!我是外系的，連西哲史都沒修過欸XDD

        老師個性：超耐斯!!很喜歡在上課時與同學討論並鼓勵大家發表意見，
                  上課時想在下面幹嘛都可以，我每次都坐第二排老師正前方，
                  不管是吃東西或固定在第二節課睡著他都沒有說甚麼~

        遲到問題：基本上不會怎樣，只是maybe他會在你還沒到時叫到你XDD
                  噢還有如果遲到的話進教室後得穿越很多人會很尷尬= =


      Ψ 總結

        建議上課要全神貫注地跟著思考，
        然後一有任何想法就趕快舉手(當然要先在心裡經過一番理性辯證啦)，
        這樣收穫真的很大，
        畢竟老師上課的目的就是像助產士一樣把我們的想法推出來:P
        另外也建議每周的論文要乖乖地仔細唸，到最後真的會有功力倍增的感覺XDD

        總之，就是大推王榮麟老師的課阿！！（對不起我是他的信徒XDD）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 119.14.43.11
推 t0444564:清晨首推 07/05 04:49
哈囉 晚安~
※ 編輯: starsnight      來自: 119.14.43.11         (07/05 04:55)
推 lonelywhite:推星夜XD 07/05 06:15
"宴"啦QQ
※ 編輯: starsnight      來自: 140.112.4.183        (07/05 15:51)
→ lonelywhite:我知道啦XD 我那是直接翻ID咩~~~ 07/05 20:57
推 tturttle:推正妹 07/06 13:46
小龜耶>////////////////<
※ 編輯: starsnight      來自: 119.14.43.11         (07/06 23:44)
推 kulta:推~~ 07/06 23:52
推 kiki830621:推 07/07 16:51
改個內文中的錯字Orz
※ 編輯: starsnight      來自: 119.14.43.11         (07/07 17:06)
推 h2179:嗨同學~我也是今年修的外系耶^^作業的英文比較吃重是真的 07/17 13:54
推 rasca0027:舊制的也很棒~~~ 08/20 01:46
※ 編輯: starsnight      來自: 119.14.43.11         (01/05 22:43)


