Title:[評價] 100-1 黃貞穎 個體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者showshiaring (書籤貓)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 黃貞穎 個體經濟學時間Wed Jan 25 11:44:43 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　 黃貞穎

      δ 課程大概內容

　　　　 VARIAN的個體經濟學Ch.1~Ch.17
　　　　 基本上是由淺入深，偏好(preference)的部分滿吃重的，整學期都用的到
　　　　 期中考前考Ch.1(Market)~Ch.7(Revealed Preference)
　　　　 期末考則考Ch.8(Slutsky Equation)~Ch.17(Auctions)
　　　　 所以看得出來，期末考的範圍大很多
　　　　 不早點準備會爆炸...

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　　　 (這真的是私心XD!!!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 Intermediate Microeconomics: A Modern Approach (Eighth Edition)
　　　　 -by by Hal R. Varian

　　　　 不過老師的教學網站有放投影片，上課主要是以投影片為主
　　　　 可以自己印下來，也可以用課本上課不印(我是後者)
　　　　 基本上兩種做法都有人選

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 投影片上課，基本上就是老師一直講講講，同學們聽聽聽
　　　　 不過我覺得上課並不死版
　　　　 老師講得滿仔細的，小細節都非常清楚
　　　　 而且老師講到段落，就會停下來，問同學們：「剛才講的有人有問題嗎？」
　　　　 很怕同學們聽不懂XD
　　　　 有的時候沒人問問題，老師就會講：「那下課就不要再過來講台問我喔！」

　　　　 真的讓人覺得老師很可愛XD

　　　　 偶爾會做些小實驗
　　　　 Demand、Buying and Selling、Auction的地方都有小實驗(不確定有沒有記錯)
　　　　 都還滿有趣的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　 完全~~~~~~~~~不甜
　　　　 100%的紮實分，紮實到很可怕
　　　　 30%作業+30%期中考+40%期末考

　　　　 不會有小考，但取而代之的是作業
　　　　 作業...(嘆)

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 先講作業
　　　　 這學期出了七次作業
　　　　 作業每一份題目都不多，大概都兩三題而已，各題內附幾小題
　　　　 只要知道那個題目在問什麼，其實不算很難
　　　　 但是嘛......只要前面的小題做錯了，後面的小題就會跟著錯
　　　　 結果就是二三十分都丟了(攤手)

　　　　 而且助教改作業稍嫌主觀(!)
　　　　 一個小題可能有不只一個答案
　　　　 但是，只要你給出的答案是「一個」，而忽視了其他可能性，助教就會給全錯

　　　　 所以寫題目時，別忽視了細節
　　　　 不然真的會死得很慘囧
　　　　 尤其老師每份作業題目都滿少的，每題的占分就都變頗重
　　　　 實在是很可怕


　　　　 接下來講講考試
　　　　 考試跟作業其實題型差不多喔
　　　　 (畢竟老師的作業是拿以前的小考題來出的)
　　　　 不過差不多的只是題型
　　　　 大考題目大概四五大題吧，各題也是內附幾小題
　　　　 會寫的話寫起來真的很快，但也讓人寫得很抖XD

　　　　 值得注意的是，大考題目跟作業題目的相關性......不算大
　　　　 大考題目有一定程度是老師「看心情」出的
　　　　 如果只讀作業就以為夠了，可能會慘慘慘XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　 基本上不點名
　　　　 外系要修的話，最好找幾個志同道合(?)的朋友一起來修
　　　　 因為作業是分組做的
　　　　 如果沒人一組，助教會幫你分組
　　　　 像我就跟別系的學長分到同一組，這樣子要討論作業多少有些不方便
　　　　 可以的話，還是跟系上同學一起修比較方便一些

　　　　 基礎嘛......我有先修過經原，所以老師上課大致上我都聽得懂
　　　　 可以的話，先修過經原應該是能有一定程度的幫助吧

　　　　 加簽方面，老師似乎是不手動加簽
　　　　 一切交給選課系統
　　　　 不過有選上課的人可以轉讓給別人，等第三周用人工加簽單讓老師簽
　　　　 沒選上課的話，可以問問有沒有人選上了但是想換班囉

　　　　 老師人真的很好，上她的課還滿讓人高興的
　　　　 有問題都可以大方的問
　　　　 就算跟課程沒關，老師也會回答喔!!

      Ψ 總結

　　　　 該講的上面都講得差不多了
　　　　 最後就繼續幫老師說點好話吧XD
　　　　 如各位可能聽聞過的，老師的成績給的並不漂亮
　　　　 (像這次期中考平均62，標準差25，我想應該是讓不少人卻步的成績吧)
　　　　 不過上了老師的課，真的讓我收穫良多
　　　　 老師上課強調的許多經濟學intuition，都是過去我不曾仔細思考過的

　　　　 如果你對成績不是那麼在意(或是有把握能拿到好成績XD)
　　　　 黃貞穎老師的課真的是不修可惜

　　　　 這算是我到目前為止上過最有意義的課之一了
　　　　 推薦給各位，這真的是一堂好課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.123.162.181
推 effect511:推黃貞穎老師!! 01/25 15:38
推 ya32347844:推老師  我很喜歡她上課的方式 也講得很仔細 01/26 00:48
推 bookticket:提醒:修黃貞穎的課一定要把五年內的期中期末考古題做過 01/26 01:33
推 meril:非常好的老師 用力推 好好學真的非常有收獲 01/26 10:37
推 jack118386:推黃貞穎老師，也推原po強者:D 01/26 19:46
推 iaclef:原po真是強者，小弟聽不太懂，作業也解很久QQ 不過所幸pass 01/29 22:21
推 edensapple:老師是天才... 01/30 11:06
推 paraletic:請問有人知道有無調分嗎?雖然過了但成績很差.... 02/04 20:59
→ paraletic:寄信問助教期末考成績他也不回= = 02/04 21:00


