Title:[評價] 蕈類栽培一及實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eatcake135 (蛋糕糕糕糕)看板NTUcourse標題[評價] 蕈類栽培一及實習時間Fri Jan 11 22:50:44 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101年上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       張祖亮

      δ 課程大概內容

      這堂課因為教室很小，加簽人數有限(這學期收到13人)
      因此要選到真的要靠運氣，而且老師說之後會開車而且有車的會加分 後述XD
      上課內容完全以動手操作為主，可以在一學期內從無到有栽培出臉大的洋菇
      也因此上課時間除了表定時間外，有時候需要在額外時間去灑水
      不過到後半學期幾乎整天沒事等著採菇吃

      主要課程內容從製作堆肥開始，從剪稻草、發酵、製作培養基、接菌、覆土、採收
      甚至接SENSOR的電路都要自己來(所以電機系同學加分!)
      剛開始會非常忙碌，每次上課都要做很多事情
　　　而且常常會拖到很晚才能走，會非常辛苦

　　　但是到了期中左右去彰化養菇場參觀之後（因為要自己開車下去，所以有車者最好
      順便帶回三百個（今年的數量XD)六種菇類的太空包給大家栽種
      (一部分放溫室一部份帶回家，所以每天都會有驚喜)
      (今年太空包種類是是粉紅菇、鴻喜菇、蠔菇、滑菇、靈芝、杏鮑菇）
　　　大概從這時候開始，每次上課就會變的非常有趣
      老師會在上課的時候(大概是非常偶爾才會有的一堂課)講很多他自己的人生觀
      如果對頻的人就會感到非常有趣，尤其大家的感情變好了以後上課就會有很多互動
      而這時每次上課的任務就是負責把太空包長出來的菇類吃掉
      因此建議喜愛下廚的同學來修這堂課會更有成就感，可以用溫室的簡易廚具料理

      期末報告的時候每組還要準備一道菇類料理，我們就出現了各種超華麗誇張的食物
      (香菇雞湯、銀耳蓮子、洋菇肉骨茶、金針鹹派、涼拌酸甜雪白菇等等等)
      報告完全就變得不重要，因為大家都在吃XD

      然後更接近期末也是巨無霸洋菇的採收日，因為到後來所有的菇類大爆發的時候
      真的會覺得很可怕，所以大家吃到後來就會開始想新吃法
      這次我們就煮了野菜鮮菇鍋，因為班上有好多人修農體(修農體也加分XD)
      所以就當場去菜園拔了很多青菜蘿蔔回來加料
      那次上課大概吃了至少兩公斤重的杏鮑菇、洋菇和滑菇吧XD

      好像大離題了，總之這堂課能學到的絕對不只是課本上生硬的知識
      而是整學期老師一直強調的，實地動手做的重要性
      有很多東西其實只要親手做過一次就不會忘記，勝過在書上念一百遍
      因此這堂課真的是不得不推的好課!!

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想變成蕈類知識達人 ★(不是課程重點)
      想體驗FUNGI真實版 ★★★★★
      喜歡吃很多很多菇 ★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師自發講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       同學主動操作，老師主要是在旁邊給建議而已
       因此如果不容易進入狀況的人會常出現上課了愣在那邊不知道要幹嘛
       但是大家都已經各自去忙的情況發生XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       這大概就是這堂課有點爭議的地方了
       因為我也還沒看到成績所以不敢下定論
       但是老師說因為學校規定同學的成績必須有常態分佈(才十幾人的課哪會符合常態
       因此就會給出A-到A+的分數，但是因為這堂課幾乎是動手操作為主
       就算考試也只是期中考周與期末考周的快問快答，連期末報告老師也沒有打分數
       因此不太知道老師會如何給分
       我們這次老師是請大家拿筆寫出六個特別認真的同學與一個不認真的同學和理由
       但因為到後來大家感情也很好所以大家就會很尷尬
       不過老師說這其實也只是參考用，因為老師自己有定論了
       只是希望增加樣本數確定自己的判斷對不對
       不過基本上不用太緊張，我想這應該只是一個判斷方式
       課堂上學到東西還是比較重要

      ρ 考題型式、作業方式
       期中紙筆測驗(很簡單)與期末課堂快問快答外加一份菇類寫真的小作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不用基礎! 甚至建議各式科系的學生來修增加多元性會更有趣
        最好同時修農體可以在吃菇時加菜，不然每次都那幾種吃法很膩

        上課時間也非常free，老師完全不在乎你遲到或是早退
        只要有跟老師說一聲就ok了

      Ψ 總結

       這是一堂好課!!老師說明年稻草可能就沒了，所以不一定還能開成
       只能保佑了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.249.70
推 yaominls:有室友修，菇類多到整寢吃不完！大推阿！！！！ 01/11 22:56
推 doris1016:期初有選到 但後來因個人因素退掉了 好可惜QQ 01/11 23:35
推 doris1016:現在看評價文覺得好心痛Q___Q 01/11 23:39
推 F1ower:標題打錯了 01/12 00:00
→ eatcake135:感謝提醒:P 01/12 00:01
推 tsining:好可愛的課喔XDDD 01/12 00:05
※ 編輯: eatcake135      來自: 140.112.249.70       (01/12 00:06)
推 iamredlight:兩年前修的推!!!!來修的人越來越多了XD 01/12 01:20
推 iamredlight:就我所知應該是助教打分數 01/12 01:25


