Title:[評價] 101-2 資料結構與演算法 蔡欣穆 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andyyuan ()看板NTUcourse標題[評價] 101-2 資料結構與演算法 蔡欣穆時間Sat Jun 29 15:10:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡欣穆 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資訊系 大一下 必帶

      δ 課程大概內容

        Basic concepts(about algorithms)
        arrays and structures
        stacks and queues
        linked lists
        trees
        priority queues(ex.max-heap, min-heap...)
        graphs
        sortings
        disjoint sets
        string-matching
        hashing

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        涼?:★       (我是覺得滿重的)
        甜?:★★★   (扎實分，真的要念)
        豐富?:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        1.Introduction to Algorithms
        2.Data Structures and Algorithms Made Easy
        3.Fundamentals of Data Structures in C

        基本上老師上課的PPT就已經十分充分了，這三本書只是提供參考有空可以看看
        有時候會建議閱讀相關章節，但要不要讀是隨便你。

        另外，第一本是大二上"演算法設計與分析"這門課的課本，可以在這時直接買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        照PPT上課，偶爾會穿插課堂隨堂考。
        然後有時候老師講笑話我真的很難笑...不過這應該是我的錯呵呵

        講解會讓大家都弄清楚，有問題隨時可以打斷老師；
        太複雜的數學證明可能直接忽略。

        另外因為這門課是在下午，這時間滿多人會想睡的，我也很想睡但不敢，
        只能硬撐；至於其他天才睡不睡我就沒有注意了。這時老師會想辦法讓大家
        有點精神，但我是覺得沒用啦哈哈

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        每次作業(六次)都佔8%
        (其中最高的一次*1.5
             最低的一次*0.5)
        期中考 17%
        期末考 25%
        剩下的 10% 應該就是課堂小考跟表現之類的? (感覺這點不是很重要)

        考試跟作業如果覺得有問題，都可以跟助教詢問，助教覺得合理
        就可能會幫你加回來，要自己去爭取。

        然後我覺得完全扎實分，要認真讀一下，其他天才需不需要讀我就不知道了。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末:是非+問答+填表+手寫演算法或code
        作業:每次作業基本上會分成五個部分。第一個部分是code題，通常是叫你
             實作課堂上講過的演算法，助教會給測資，基本上助教給的側資若是
             在工作站上執行成功，應該就可以滿分沒啥問題。
             第二到第五部分，就是手寫題了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率老師沒在管，不過既然是系必修，我都不敢翹，
        至於其他天才翹不翹我就沒有注意了。

        可以加簽，最好要會C語言再來修這門課，作業跟考試幾乎都是要用到C

      Ψ 總結

        我真的覺得這門課很扎實，我認為我學到不少東西。欣穆大的上課方式很適合
        一般學生，推這門課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.119.21
推 kjfuh:推原Po卷哥 06/29 15:30
→ andyyuan:= =? 你搞錯了喔... 06/29 17:21
推 jeremy89183:推原po卷哥 天不天才？我不知道xD 06/29 18:49
→ andyyuan:樓上別造謠 = = 06/29 22:17
推 CharlieL:推 :-) 06/30 08:06
推 b29308188:推原Po卷哥 06/30 10:16
推 tcps195283:推 07/01 22:45
推 benny9072004:推原PO大神 =目 07/02 01:41
推 henry1915:推6樓 Mighty Ben !! 07/03 20:29


