Title:[評價] 102-1 方震華 中國史三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 方震華 中國史三時間Tue Jan 21 17:55:49 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 方震華
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 歷史系必修
      δ 課程大概內容
                 唐末五代的重要變化
                 文治政府與中央權威的重建
                 科舉與新興士大夫的角色
                 游牧政權的影響
                 理學在南宋與蒙元的發展
                 宋代社會與經濟的變化
                 從游牧部落到帝國
                 蒙元的統治特色與衰亡
                 明政府的統治理念與現實狀況
                 明政權的僵化與內外挑戰
                 從性理到考證─明清的學術思想
                 明清社會經濟的發展及局限
                 清帝國的問題－從政府、學術、經濟和社會來分析
                 結論：新傳統的建立與問題
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 四平八穩的度過一門必修/沒基礎但想簡單認識這段時間的歷史
                 ★★★★★
                 期待老師做深度探討
                 ★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師自編投影片以及一些指定閱讀的電子檔
                 雖然不強制，但是如果能準備傅樂成《中國通史》
                 和錢穆《國史大綱》的話，可以做為重要輔助資料
                 (只不過本系生大概早就必備)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 第一節是討論課
                 (這堂課有四位助教，我只說我個人經驗)
                 內容是處理指定閱讀
                 助教會要求在上課兩天以前寄小作業給他
                 內容是針對文本提問或設計選擇題(一兩題就好)
                 而討論課上助教會以各種問答/討論活動以及小遊戲來確保你有讀文本
                 此外助教基於個人興趣，還會放一些有趣的影片
                 例如說黃明志或是拷秋勤的歌
                 而正課的話，由於老師的投影片基本上等於逐字稿
                 所以除非是偶爾為之的小補充，不然上課其實是有點悶的
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我覺得蠻甜的
                 就期末考而言
                 雖然老師事先強調出題是考大方向，但其實也緊貼著上課內容和文本
                 所以也不會很難準備
                 我自己是文本當週讀過一次加上參與討論課，就可以搞定文本部分
                 (感謝助教挖空心思設計活動強化我們對文本的記憶)
                 老師上課的部分就把投影片掃過一次，有個印象就好
                 最後成績是A+
      ρ 考題型式、作業方式
                 期末考         40%
                 平時成績       30%     出席率、討論課表現
                 作業           30%     一份期中報告、一份平時作業

                 期中報告近於小論文，篇幅要5000字左右，平時作業則是對史料做專題
                 討論，約2000-3000字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 討論課一定要到，老師助教多次重申三次點名不到必當，只是不知道
                 是否確實執行
                 而老師上課的話就未必了(但老師在最後一週有突襲點名)
                 而且因為前述上課模式的關係，就算到課卻是在做自己事的人
                 大有人在
      Ψ 總結
                 這堂課除了投影片跟指定閱讀之外，老師在每講的最後面附有很多參
                 考書目。如果是想要對特定領域更深入了解的同學，建議直接去讀那
                 些書就好，因為老師講述的內容偏淺，約略是高中社會組程度的資料
                 片等級，可以說只是對宋元明盛清做簡單的概述
                 不過這主要必須歸咎於中國史三課程跨越時代太大，而這些時代的史料
                 又十分豐富，導致想要面面俱到的結果就是通通蜻蜓點水
                 (老師也對這樣的時代配置頗有微詞)
                 但是作為一門必修，它所帶來的負擔還是在可以接受的範圍內，所以不
                 管是本系生還是外系生如果想聽這方面的東西的話，這是門很適合的課

                 附記：這學期差點助教要被砍光，所以還請外系踴躍加入~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.49.139
推 Weiyu0320:推方老師！很喜歡聽老師上課自己的小劇場XDDDD 01/21 22:35
推 a22525740:老師講宋代政治讓我想到馬王鬥爭XD 01/21 23:23
推 virgonelson:很喜歡老師的課 02/02 21:24


