Title:[評價] 生物多樣性概論 丁宗蘇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ETOHs (菊花大人登場)看板NTUcourse標題[評價] 生物多樣性概論 丁宗蘇時間Sun Aug 12 01:37:18 2012

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         是
         (以我這不肖學生來發這篇文不一定能當成好指標啦
          但是這真的是一門值得推薦的好課)

      哪一學年度修課：
                98
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                丁宗蘇
      δ 課程大概內容
                生物多樣性....
                基本上不管是生態學或是生物多樣性都是很廣的範圍
                這堂課為符合概論之名 大多是生物多樣性的入門知識
                生態 保育 生物多樣性在幹嘛(有講好像等於沒講)

                而因為是森林系開的 跟樹的連結會多一些
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 滿分 有幾分給幾分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師會自己印一本免費又充實的講義
                 因為有裝訂還有封面啥鬼的 姑且稱之課本也不為過
                 如果要「應付」這堂課 這本就夠了

                 而老師每堂課前都會推薦讀物 有科普也有磚頭 求學問 靠自己
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片為主 但是老師非常注意與學生的互動
                 除了風趣生動之外 我想不出怎麼表達
                 但是並不是插科打渾的那種 如果有幸修過認識星空 大概就是那種感覺
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 給分非常大方 分數不是老師的手段  求學問 靠自己
                 不難拿到好成績
      ρ 考題型式、作業方式
                 考試很容易準備 選擇是非(前兩者還會有神秘線索) 填空簡答
                 以期中及期末為繳交底限的兩份自行研究報告 主題扯的到課程即可
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師會先恐嚇一圈啦 但是我覺得有一點點生物底子大概就差不多了
                 這堂課印象中是沒有出野外的安排
                 出席率也不是老師的重點

                 出勤方面 如果教室還是在森林系館林一教室
                 因為它只有一個前門 遲到或是進出你自己應該都會不好意思

                 上下課時間基本上都是準時的
      Ψ 總結
                 這是一堂會讓你有很多收穫的課程
                 如果想要學點東西可以來
                 老師非常棒 除了很多學理的知識
                 我覺得這是我心目中理想的大學課程應該有的面目
                 靠老師你會學到生物多樣性入門知識 靠自己可以獲得更多
                 但如果只是來混學分的話 我覺得你會對不起公理正義啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.57.137.169
推 a85316:大推這門課!! 真的可以學到很多東西 而且老師很有趣 08/12 01:53
推 ja000123:推!!  謝謝唷! 08/12 10:10
推 mickeyjan:第一眼看到98年度修課讓我愣了一下 08/13 01:31
推 paradiseocea:以前上過真的是很棒的入門課程！私心覺得老師很帥XD 08/13 16:19
推 tai520pei:推 謝謝你詳細的評價! 08/29 15:41


