Title:[評價] 102-1 林巍聳 電工學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ndpe1220 (ndpe1220)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 林巍聳 電工學時間Sun Jan 19 14:43:39 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：102上學期　四678 @新生301

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林巍聳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         機械系雙班　電子電機知識領域選修 (電機系開)

      δ 課程大概內容

         老師投影片章節：                     課本對應章節：

     電路學：

     EEch1 Introduction                         同左

     EEch2 Resistive Circuits                   同左

     EEch3 Inductance and Capacitance           同左

     EEch4 Transients                           同左

     EEch5 Steady-State Sinusoidal Analysis     同左

     EEch6 Frequency Response                   同左


     電工機械：

     EECh7 Magnetic circuits                    Ch15 Magnetic circuits

     EECh8 DC machines                          Ch16 DC machines

     EECh9 AC machines                          Ch17 AC machines


     電子學：

     EECh10 Electronic components             Ch10 Diodes
                                              Ch12 Field-Effect Transistors
                                              Ch13 Bipolar Junction Transistors

     邏輯電路：

     EECh11 Logic circuits                      Ch7 Logic Circuits
                                                Ch8 Microcomputers

     放大器：

     EECh12 Amplifiers                        Ch11 Ampliers: Specications
                                                and External Characteristics
                                              Ch14 Operational Ampliers


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         整體：★★★

         想學好電路學：★★★
         (解等效電路、暫態)

         想學好電工機械：★★★

         想學好電子學：★

         想學好邏輯電路：★

         想學好放大器：★★

         涼度：★★★★★滿分 (不點名、考得簡單)

         甜度：★★★★(因為考得簡單)

         想認識不同年級的朋友：★ (一般投影片教學 上面講下面聽)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 Electrical Engineering: Principles and Applications, 5th ed.,

         Allan R. Hambley, Pearson Education. (雖然已經出6th，但指定5th題號

         之習題)　

         個人覺得章節有點凌亂，很多地方不好讀，尤其電子學講解順序詭異，不
         好自學


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師一開學就把Ch1-6的四格投影片和習題題號上傳cebia，上課講解投影片，

         老師聲音有點磁性會想睡。過後投影片上傳較慢，可能在上課後才傳。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Midterm         50%
         Final           40%
         Exercises       10%


      ρ 考題型式、作業方式

         作業是一開學指定的課本習題，助教會發電郵指定繳交時間，除了電子學和

         邏輯電路每章兩題以外，其餘約每章六題，如果作業都有了解，期考就得心

         應手相當簡單。

         一次期中考(Ch1-5)、一次期末考(剩餘章節)，大部分計算題，可能有一簡答


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，不計遲到，所以在考試當天人數會倍增...


         基礎的話，幾乎只要高中物理有了解，幾乎不需普物，但會用到一點微分方

         程，可能會提到拉普拉斯和傅立葉，除此之外幾乎不需基礎


         老師個性而言，也是願意一起解決問題，但上課人少也很少互動


         加簽而言，因為選課人少(加選方式1)、學號分班，大部分得到人工加簽才能

         讓學號單號選課，其餘有選就有。


      Ψ 總結

         從章節分配來看，就能知道課程重點應在前兩部分，後面章節飛得很快，雖

         然這學期被放掉不少課，老師仍能提前結束，考前那周還能停課，可見在教

         材內容和教學進度上，份量之少以及快速。


         雖上一篇說期末考超難，但個人認為只是範圍較廣，反而重點少，作業都有

         了解的話也幾乎是非常簡單，適合欠涼課的機械系同學


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.0.102
※ 編輯: ndpe1220        來自: 114.36.0.102         (01/19 14:44)
推 jimy00ex:總結 想學:2星 想爽爽過:5星 01/19 18:04
※ bigfish0330:轉錄至看板 EE_Comment                               01/20 18:07
推 bigfish0330:借轉EE課程版 01/20 18:07


