Title:Re: [評價] 100-1 蔡茂寅 行政法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者z25988800 (shawn)看板NTUcourse標題Re: [評價] 100-1 蔡茂寅 行政法時間Sun Feb  5 16:52:34 2012
: 恕刪。
: 曾幾何時老師上課要有條不紊，要學生聽得懂而且可以做出超完美筆記變
: 成教授的責任了？

應該沒人說要老師的教學能使學生做出「超完美筆記」吧!?
如此發言不禁讓人聯想到，發言者內心已有先入為主觀念(為了護衛「茂」統??)，
而不分青紅皂白數落他人對於課程之合理期待?
當一名教老師的授課已經引起大多數(註：或許是很少數xd 或許原PO才是大多數人的想法~)
學生的負評，難道沒有嚴以檢視的必要???

: 我個人認為老師能夠幫你把瑣碎的概念整合或把難的講成簡單，就已經代
: 表了老師已經達成他的目標，老師可沒有義務把每個概念都講到你懂阿，
: 那是高點跟保成該做的事情，可不是台大法律系教授該做的事情。你要聽
: 到那種老師風度翩翩，上課有條有理，概念鉅細靡遺，你應該去補習班才
: 對，補習班沒有限制你大學畢業才能去補，而且你聽得不爽可以去客訴，
: 因為教得不好或學生反應不佳補習班老師可是會被斷頭或是再沒下一輪課
: 可教，所以補習班老師必定會戰戰兢兢聽進您的高見。

推自己去上上看就知道XD 屆時期待原PO再次發表高見!
如果原PO早已上過蔡green的課還能寫出如此動人的衛道文章，我只能說不「讚」不行!!!
看到原PO發言，不今令人莞爾。no wonder台灣補習業持續不斷蓬勃發展!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.78.170


