Title:Fw: [評價] 102-1 胡振國 固態電子學 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者pttbarca (leo)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-1 胡振國 固態電子學時間Sat Jan 11 08:39:34 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1IpzK0gG ]

作者: HeyIC (慢跑去) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-1 胡振國 固態電子學
時間: Fri Jan 10 19:09:49 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         胡振國 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機系選修

      δ 課程大概內容

         期中考範圍：

         1. The Crystal Structure of Solids
            固態晶體結構
         2. Introduction to Quantum Mechanics and the Quantum Theory of Solids
            量子力學及固態量子理論概論
         3. The Semiconductor in Equilibrium
            熱平衡半導體
         4. Carrier Transport Phenomena
            載子傳輸現象

         期末考範圍：

         5. Nonequilibrium Excess Carrier in Semiconductor
            非熱平衡導體過量載子
         6. The PN Junction Theory and Diode
            PN 接合面理論及二極體
         7. Metal Semiconductor Contacts
            金屬半導體接觸及異質接合面

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　整體：★★★★★

　　　　　記憶力不好的：★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　D.A.Neamen, 4th Edition, 2013
          Semiconductor Physics and Devices - Basic Principles, McGraw-Hill　　

　　　　　基本上不買也沒關係，不是最新版也OK
          我自己是拿中文第三版來看，但其實也很少翻

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　每堂課上課之前都會放一份講義在前面給同學自取，
          用塑膠投影片上課，投影片上有劃記過的重點給大家參考，
　　　　  老師有時也會用手指或是棍子告訴大家現在教到哪裡，
　
　　　　　老師講課行雲流水，絲毫沒有半點遲疑，
　　　　　該給的觀念會給的很清楚，該講的重點一定會講到，
　　　　　有時候也會補充一些額外的知識或者實務應用，
　　　　　否則這門電機系裡偏物理的課程可能會有點太抽象，

　　　　　然後老師其實還滿幽默的，有時候都是神來一筆，
　　　　　譬如有次上課上到正精彩

　　　　 「這個觀念真是太棒了！之後的延伸更是厲害，你們難道不想知道嗎？！」
          （台下一片靜默三秒..）
          「呃..好啦，同學可能都不想知道...不過了解一下也挺不錯的不是嗎？」
　　 　　 （全班哄堂大笑）
　　　
          而且老師人真的超好的，講話也很客氣和善，
          每次也都很有耐心解決大家上課時的疑問。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          作業 30%、期中考 35%、期末考 35%
          學期成績還沒出來，但應該是紮實偏甜，
          期中考改的算滿鬆的，觀念點到或是式子該出來的就會有分

      ρ 考題型式、作業方式

          期中期末題型差不多，一些觀念題和多數計算題，
          作業題幾乎都有改數字，
          講義最好不要放過一些自己覺得很不怎麼樣的觀念，
          都有一定的機率會考出來，

          不過其實老師上課時都會稍微提醒，
          有說必考的不一定會真的考，但考出來的一定是說過的XD

          作業的話共四次，前三次大概講義讀懂，公式會用就行了，單位要清楚，
          至於第四次作業老師叫我們用Matlab跑出理想與非理想的I-V圖，
          個人認為這是作業裡面最精彩的一次，而且不算難，
          但觀念卻可以帶的很深刻！

          除非超想拿滿分不然不寫程式手算也是可以拿到不錯的分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          完全不注重出席率，但個人極度、非常、強烈、慎重地推薦要來上課，
          不然固態電子學這麼抽象的學問自己唸應該會發瘋..
          但很神奇的是，經過老師的講解之後，居然能變的這麼有趣好玩！

　　　　　基礎的話可能就電子學一前半段半導體的部份吧，有個小小的認識就OK，
          之後的電子學二跟電子學三其實跟這門課的關係幾乎沒有，

          然後大概能有一些材料科學的基礎也不錯，至少前面晶體能認識的比較快，
          工數部份最好可以Review一下，課程裡面會用到一些工數的算法，
　　　　　在記結果之前能看過講義的推導過程是最好，
　　　　　否則最後期末的公式海會落到不知道要背哪或是哪都背不起來的窘境..


　　　　　BUT！以上的基礎如果都沒有應該還是可以來修的，只是會稍微辛苦點
　　　　　（雖然我是滿好奇會沒有這些基礎還會想來修的人啦XD）

          老師個性就非常NICE。

      Ψ 總結

          我認為這是一門超級好課，但Loading要說輕倒也不會，
　　　　　期中期末考要背的公式真的會吃掉非常多記憶，
　　　　　而且最好能做到周周複習，
　　　　　上課不太會複習之前教的，然後觀念又是一個帶一個，
　　　　　所以沒有複習的話，上課時神遊不難發生，

          因為現在元件的趨勢關係，即使志在系統組，
　　　　　這門課也是很值得一修的，其延伸的觀念日後應該有不錯的發展以及突破。
　　　　　在大學生活裡面，我個人應該會把它排在第一或第二喜愛的課！

　　　　　然後固態電子學說物理也不會太物理，但是討厭物理的人最好不要來修。
          並且強烈建議自認為有吃過記憶吐司的強者來挑戰！
　　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.141.8
推 yejcl:推胡教授上的真的很好!!! 期中考前的範圍應該都還算Ez 01/10 19:48
→ yejcl:期末考可能就真的要下一點苦功了  內容真的很多很紮實!!! 01/10 19:49
→ yejcl:不過考試前可能真的會崩潰就是了.... 01/10 19:49
推 opy:大二上修完就覺得是門好課 基本上沒去上課真的很可惜 01/10 23:51
→ opy:雖然期末真的很讓人崩潰 01/10 23:52
推 arshuan:期末約花1x個小時從頭讀(平常沒在讀QQ) 真的蠻崩潰的 01/11 00:47
→ arshuan:不過考試的時候 比自己預期的簡單一些 01/11 00:49
→ arshuan:教授有一直強調不是要我們死記公式  考試的時候也有提供 01/11 00:51
→ arshuan:部分公式  重點還是對於公式中的意義要熟悉 01/11 00:52
推 arshuan:話說最後一次作業作圖我是用EXCEL畫的  也有拿到分數 01/11 00:56
推 LYHsyuhong:推一個~老師教超棒!! 小弟大二來修一樣收穫滿滿^^ 01/11 02:02

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: pttbarca (111.248.173.41), 時間: 01/11/2014 08:39:34
推 b01901059:推胡老師！！ 01/11 23:31
推 stegben:真的推，是目前修過系上講課最精彩的一門 01/14 23:20


