Title:[評價] 102-1 張玨 公共心理衛生 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 張玨 公共心理衛生時間Tue Jan 28 16:03:48 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張玨老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         為健康管理研究所健康促進組以及人口學程的課
         好像限大三以上修習

      δ 課程大概內容(Ceiba上是這樣寫)

         了解心理健康對其個人與社會的關係，由個人、家庭、與社會環境、制度等
         找出影響心理健康的因素，也能了解WHO和全球在心理衛生的重點與努力，以
         及我國發展現況。以健康促進、初級、次級、參級預防的涵蓋層面，來增進
         並提昇全民心理健康、及預防和減少心理衛生問題與精神疾病的發生，以及
         相關疾病的預後。啟發學生培養瞭解各理論與學門間如何在增進身心健康上
         的能力，並能善用於未來職場。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         滿隨性的，外賓演講可能是帶活動，老師自己上的話則可能是分小組分享經驗，
         另外穿插笑笑功體驗，大家一起哈哈哈放鬆。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         上課某種程度上算涼，如果作業都有做應該成績都不錯

      ρ 考題型式、作業方式

         無考試。 作業有期中口頭報告+期末口頭書面報告+"每次"上課心得
         都很簡單。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不太重出席@@
         某種程度上我不太曉得為什麼要限大三以上修，因為這門課其實講理論的方面
         很少，很多主題都只是輕輕帶過；有很多時間在同學互相討論，但是討論的題
         目，呃，滿簡單的(有點像輔導課的題目?)
         老師會在Ceiba上放參考閱讀的文章，但是沒看上課也不會有問題，每次的主題
         之間關連性也不一定很大。

         當然，這些只是我的看法，課堂上也有許多旁聽生很喜歡老師的課；也許是我
         比較沒有想法，上完課後的心得常常覺得寫不出什麼東西。這門課對於健管所
         而言或許算是滿輕鬆的課。

         另外，如果你是因為人口學程、或是只是想要在晚上上點選修，相信我你還有
         其他選擇，它們帶給你的啟發絕對不亞於這堂課。

      Ψ 總結

         總之如果喜歡老師上課風格的話應該上得不錯，我本人是在兩個小時的歡樂互
         動之後，覺得有點空虛...

         舉例而言，期末要對某種心理健康行動方案做評估，雖然之前的課程有約略提
         過如何進行，但是在做的過程中仍不免有"白手起家"感，覺得如果課程內容可
         以加深加廣，我們應該可以做出更精確的分析(雖然天馬行空也不錯)。

         又：老師和助教人都很好~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.43.212.211
推 Cloudlandtw:推老師人很好:) 01/28 17:08
推 ymj1123:呵呵 01/28 23:58


