Title:[評價] 101-1 行政法 蔡茂寅 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lkkl555 (小浩)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 行政法 蔡茂寅時間Mon Jan 14 22:21:25 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡茂寅
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         法律系必修
      δ 課程大概內容
         一、行政與行政法
         二、行政法的法律關係與基本原則
         三、法治主義及其例外
         四、行政組織法的基本原理
         五、公務員法
         六、公物法
         七、行政計畫
         八、行政制定規範
         九、行政處分
         十、行政契約
         十一、行政程序法
         十二、行政事實行為
         十三、行政罰
         十四、行政執行
         十五、行政救濟法導論
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         雖然老師以往風評似乎不太好，但今年有出乎人意料之外的轉變
         在此給★★★★+0.5顆星，理由後述
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         《行政程序法實用》林明鏘、周志宏、蔡茂寅、李建良合著
         《行政法之理論與實用》吳庚著
         《行政法總論》陳敏著

          本人是用吳庚老師的那本，自己有好好讀的話，配合老師批判性的（XD）
          講解，可以思考不少東西

          此外，有些老師的文章可能要自行去印來看
          老師不會明講是哪一篇，所以請自己找找看吧
          本學期期末考有考出跟他的文章內容相似度頗高的題目...
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          這裡真的要讚嘆一下了
          老師以往應該都是用講述+板書上課，但老師的字跡非常「美麗」，可能因此
          讓學長姊們困擾

          但本學期一開始，老師一進教師就把投影幕降下來，放出了他的PPT...
          雖然一直碎碎念「不喜歡這些奇技淫巧」（老師不太愛科技產品的樣子XD）
          不過老師搭配PPT，似乎戰鬥力就大幅上升了！！！
          上課的節奏掌握得很穩定，而且架構也在PPT上寫得非常清楚
          學期末時，老師還自己感到驚訝道「沒想到這學期教得這麼快...」

          惟老師不會把PPT放在Ceiba上（他也沒有在用Ceiba），也不會把PPT寄給你
          因此上課時不是發揮你的神手速，就是趕快拿起手機拍下來吧XDDD
          （嘛，當然大部分的人都是先拍再說...）

          其實本來是抱著戒慎恐懼的心情選了蔡老師的課
          但是這學期老師實在是一改PTT上過去評價抑或學長姐們的傳聞
          驚豔的令我忍不住來幫老師寫評價文平反XDDDD

          老師是個學養非常豐富的人
          上課時會不時引用詩詞歷史，或是講起他精通算命的朋友
          也會不時以自己對人生的觀念曉諭同學
          這學期更是經常提起老師的母親，因為在上這門課時老師的母親正在重病中
          引發他更多的感嘆

          或許有人會覺得老師很愛講廢話，不過有PPT在穩住老師的節奏，其實老師也
          不會離題的太誇張
          最奧妙的是你正以為老師在講一大串廢話講了十來分鐘時，突然在他的兒時記
          趣的結尾（老師很愛講他小時候的農家生活），告訴你他小時候騎腳踏車時，
          在鄉間小路上看到的公示送達，堪稱一絕。

          老師認為要有自己的一套理論才能教學生，但他表示目前他的理論還沒成熟
          因此還是講別人的理論，輔以自己的批判
          老師的批評真的時常非常狠，甚至直罵白痴（XD），但想一想也是有道理
          對於反省我國現在行政法的問題相當有助益
          不知道是不是因為老師是留日的緣故，不會很愛講德派的見解，但還是會搭配
          著日派見解來講解

          最後，說實在的，如果你自認是個對於自己整理架構苦手，很需要老師幫你把
          體系整理好，印好講義給你的話，或許蔡老師不是很適合你
          不過如果你是會自己讀書整理，希望能夠在學習法律上不會拘泥在一個觀點上
          ，希望能夠練習批判性的思考的話，那蔡老師或許可以幫助你啟發行政法許多
          思考的可能性

          因為我認為不是每個人都適合蔡老師的教學風格，因此扣了0.5顆星
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          期末考100%，一次定生死
          會不定時點名。因為人數少，都是全點。
          老師表示點名是在你快被當掉的時候，用來參酌要不要救你的，不計入分數中

          成績應該算甜的，聽到好幾位同學都表示超出預期分數
          我自己是拿A+，雖然也沒有很心虛但覺得老師給分沒有太嚴XD
      ρ 考題型式、作業方式
          沒有作業
          考試申論題，如同法律系其他科目的考試
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
          上面都講完了，不知道要打什麼XD
          總之只是想來po一篇平反文。不過不知道會不會出現不同見解。
          PPT真的是神器，讓老師這學期完全開外掛了這樣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 180.176.68.209
推 trees880098:根本大轉性QQ我要主張信賴保護啦XDDDDD 01/14 23:05
推 alison134689:推奇技淫巧XDD 茂寅的人生哲學真的很值得一聽 01/16 15:01
→ alison134689:選課前聽到眾多負評與傳言真的怕怕的，不過實際上過 01/16 15:02
→ alison134689:我覺得老師只是有一套自己的講課風格(不過上到後來 01/16 15:04
→ alison134689:ppt一換頁就聽到手機快門聲四起倒也是蔚為奇觀啦XDD 01/16 15:05
※ 編輯: lkkl555         來自: 180.176.68.209       (01/30 16:45)


