Title:[評價] 100-1 丁建均 微分方程 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 100-1 丁建均 微分方程時間Thu Jan 19 01:58:27 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是, 惟須先經作者同意

      哪一學年度修課：

         100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         丁建均

      δ 課程大概內容

         期中考：
         chapter1  introduction to differential equations
         chapter2  first-order differential equations
         chapter3  modeling with first-order differentail equations
         chapter4  higher-order differential equations
         chapter5  modeling with higher-order differential equations

         期末考：
         chapter6  series solutions of linear equations
         chapter7  the Laplase transform
         chapter8  systems of linear first-order differential equations
         chapter11 orthogonal functions and Fourier series  (11-1, 11-2, 11-3)
         chapter12 boundary-value problems in rectangular coordinates
                                                      (12-1, 12-2, 12-4, 12-5)
         chapter14 integral transforms  (14-3, 14-4)

         (紅色註記部分只教不考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Dennis G. Zill and Michael R. Cullen, "Differential Equations-with
         Boundary-Value Problem", 7th ed., Brooks Cole, 2008.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，老師會事先把投影片放到網上供同學下載，然後上課就是上那

         一份，並搭配手寫板上課，事後會把筆跡檔放到網上。

         上課風格的話，老師其實滿可愛的XD，講話有些口音，不過上的算是滿清楚

         的，上課如果有跟上的話，可以省掉不少時間，雖然投影片有事後看了會覺

         得有一點點雜，不過那是因為他花了一些篇幅把課本沒講略過的概念講清楚

         ，值得一看


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         4次作業 + 1次小考                                              10%
         期中考                                                         45%
         期末考                                                         45%

         期中期末都是統一考試，其中平均約60分，期末平均約50分，會統一調分

         ，然因目前分數還沒出來，所以確切的調幅還不清楚

      ρ 考題型式、作業方式


         4次作業則是一次勾選10題的課本題，然後上課繳交，基本上有寫有分，評

         分標準相當寬鬆，就受說這是為了鼓勵同學自己寫而不要抄襲(抄襲者零分)

         有認真寫的話拿個9X 100並不算太意外

         小考則是考課本例題以及勾選習題，難度並不難(至少相對期末考而言是簡

         單不少啦@@ )

         期中期末都是三個班統一考試，之後再統一調分，題型是計算、定理、證

         明......都有，然後難度跟課本題會有相當的差距，分數的分佈在前面有

         提過，可以作為參考


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，但是教授當然鼓勵大家多上課(他說這是他的動力)，基礎的話是

         微積分，加簽的話則是......科科，人數有限，不過這門課雖然只有三學
                                  (請自行上youtube查"呆呆電機系 加簽戰爭")
         分，但是卻要上完一整本微方，所以建議如果是外系同學，可以先衡量是

         否足夠的時間跟精力，再來加選

         老師算是個滿有趣的人啦，上課很投入，然後激動的時候偶爾會破音，然

         後偶爾會講一些莫名有笑點的笑話，問他問題他也都很願意為你解答，算

         是滿好親近的一個人

      Ψ 總結

         好課，不修嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 27.246.120.9
→ djshen:加簽可以參考這個.. http://tinyurl.com/7nqo74p 01/19 02:46
推 cgl:丁丁公認的超讚，這篇講解得非常清楚!!!! 01/20 00:51


