Title:[評價] 101-1 林鶴玲 社會學丙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sophia1993 (全形句點是完美的象徵。)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 林鶴玲 社會學丙上時間Sun Feb 10 20:30:11 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

　　　　　　是

      哪一學年度修課：

　　　　　　　　　101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　　　　　　林鶴玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　　　　　　法律系法學組、司法組三選一必選群組

      δ 課程大概內容
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　這是照老師的課綱打的，每週有一個主題。
　　　　　　　　　
　　　　　　　　　導言：介紹本課
　　　　　　　　　社會學是什麼？
　　　　　　　　　文化、價值、規範
　　　　　　　　　社會化
　　　　　　　　　社會化：性別
　　　　　　　　　群體與界線
　　　　　　　　　社會互動
　　　　　　　　　偏差行為與社會控制
　　　　　　　　　不平等：階級
　　　　　　　　　不平等：性別
　　　　　　　　　不平等：國家發展
　　　　　　　　　不平等：全球化
　　　　　　　　　經濟與工作
　　　　　　　　　社會組織
　　　　　　　　　教育制度
　　　　　　　　　小結：資本主義體系


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　　　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　　　　　　　　大推到爆表啊！　

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　　　　老師自己幫大家印的一本指定閱讀，大家可以去校外的影印
　　　　　　　　　店買。每個星期是兩篇指定閱讀加上兩篇延伸閱讀，以中文
　　　　　　　　　為主（整學期好像只有兩篇英文的）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　　　有投影片，上面是每一段的提要，老師自己會講很多投影片
　　　　　　　　　的內容以外的東西。不過有時候投影片的內容其實也很詳細
　　　　　　　　　啦。

　　　　　　　　　老師不會把投影片上傳到塞爸，說是要培養學生自己整理筆
　　　　　　　　　記的能力，也不希望我們狂抄投影片。不過個人覺得有時候
　　　　　　　　　老師講話有點快，尤其當她趕課的時候會來不及抄。

　　　　　　　　　老師很重視學生的想法，雖然上課時間常常不夠用（到期中
　　　　　　　　　考前和期末前她就一直狂趕課），再講到某些她覺得能和大
　　　　　　　　　家生活經驗產生共鳴的主題時，往往會停下來讓同學發表想
　　　　　　　　　法。有時候同學上到一半突然有想法要討論，她也都不太阻
　　　　　　　　　止大家發表想法。（但她很討厭大家「私下交流」，常會突
　　　　　　　　　然叫住上課竊竊私語的同學問：「你們在講什麼？好像很有
　　　　　　　　　趣，能不能分享給大家知道？」）

　　　　　　　　　在敘述上課內容時，老師會先用不艱澀的方式帶入理論，再
　　　　　　　　　舉例使我們更了解。理論和實例兼備的方式會使我們能有較
　　　　　　　　　深的印象，也往往可以產生共鳴和思考。

　　　　　　　　　這學期有放過兩次影片，一次是講移工，一次是講資本主義
　　　　　　　　　社會，放完影片後會留下時間給大家進行小組討論，討論時
　　　　　　　　　不時會有助教出現和大家一起討論，並適時點出大家的想法
　　　　　　　　　盲點，試著讓大家多想一點。
　　　　　　　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　　這學期還蠻扎實的，全班僅有一個A+，期中考和期末報告都
　　　　　　　　　給得沒有特別高，但也沒有在分數上刻意刁難學生。聽說這
　　　　　　　　　堂課的給分高低和當年度助教有很大關係。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　　這學期有一次期中考和一次期末報告，期中考出了三題申論，
　　　　　　　　　期末報告是助教給四個題目，讓我們在其中選一個做。如果
　　　　　　　　　自己有更好的想法或更想做的題目，也可以和助教討論看看
　　　　　　　　　是否可以做自己想的題目。

　　　　　　　　　期中考題會先敘述一個經驗現象，並要我們將社會學的概念
　　　　　　　　　和自己的生活經驗結合，並不完全是背誦性的，但也不是全
　　　　　　　　　然自由地作生命經驗書寫。三題的概念都是上課有在認真聽、
　　　　　　　　　認真抄筆記就可以寫出來的，就算指定閱讀沒有看得滾瓜爛
　　　　　　　　　熟，在答題上也沒有太大的障礙。（但老師還是一再強調大
　　　　　　　　　家一定要好好地看指定閱讀）

　　　　　　　　　期末報告會帶入一個議題，主要分成初步印象敘述、理論的
　　　　　　　　　引入和自己思辨的過程。助教選的四個議題分別是在湯英伸
　　　　　　　　　案中法律的角色、性別不平等、教育資源重分配的對策思考
　　　　　　　　　和移工歧視的問題，都是在我們生活經驗現象隨時可以觸及
　　　　　　　　　的（死刑那題是因為這是法律系內選修）。助教說他在給分
　　　　　　　　　時也著重於我們是否有去思考並寫出自己的想法，而不是我
　　　　　　　　　們對於理論的背誦程度。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　　因為教室大小的關係，老師當初好像只簽了法律系的學生。
　　　　　　　　　不過還是有發現不少外系的人來選，可能是一開始就選到課
　　　　　　　　　的或是老師有再簽人。

　　　　　　　　　不需要任何基礎，只要有一顆願意學習、開放且柔軟的心，
　　　　　　　　　還有認真對待這門課的態度，一定可以獲得很多。

　　　　　　　　　遲到的話老師沒有說過什麼，大部份的人就自己默默從後門
　　　　　　　　　進來；有時候投影機、電腦出問題的時候老師會來抽點一下，
　　　　　　　　　或是讓大家交個小心得來當作簽到。唯一一次簽到又簽退是
　　　　　　　　　請了講座教授來幫大家作演講。

　　　　　　　　　因為老師喉嚨很不好，講起話來非常吃力，所以很討厭大家
　　　　　　　　　在上課講話或吵。有時候在教室後面的同學上課聊天或私下
　　　　　　　　　討論，老師有制止過好幾次；對於教室外面的雜音（像社科
　　　　　　　　　院的施工聲）老師往往也會感到很惱怒，這時同學可以很明
　　　　　　　　　顯的感受出她的不悅。

　　　　　　　　　老師自己是做網路、電玩以及和科技有關的社會學研究，她
　　　　　　　　　上課還常常會舉線上遊戲當例子，是一位對於電動非常有好
　　　　　　　　　感的老師。她對年輕人正在流行的東西也很有興趣，有時候
　　　　　　　　　她對科技潮流的掌握會讓大家嚇非常多跳XD

　　　　　　　　　不過她一開始上課就禁止大家在課堂上用手機、平板或者筆
　　　　　　　　　電作不相干的事情，如果是要打筆記的話必須要先報備。雖
　　　　　　　　　然還是很多人在偷用，但老師也沒制止，只是也很明顯感覺
　　　　　　　　　得出來她不開心。聽到手機響她會直接叫同學把手機關掉。

　　　　　　　　　老師對學生都很好，對課程也非常用心，常常半夜還在寄文
　　　　　　　　　本給大家。我們的第一項小作業是每個人要寫自己的煩惱給
　　　　　　　　　老師，老師也都有非常仔細的看過，並在接下來的課程中試
　　　　　　　　　圖去引導大家理解那些煩惱之所以生成的原因。（像是她曾
　　　　　　　　　為了大家說上大學感到孤獨這件事找了文章寄給大家）

　　　　　　　　　如果是下課去問老師問題，不論是課程當中的問題，或是因
　　　　　　　　　為課程而對自己的經驗生活有所感觸，老師都會非常有耐心
　　　　　　　　　的和大家討論，溫柔地解惑。上老師的課能夠充分感受到身
　　　　　　　　　為一位人文社會學者，她對待學生的方式是如此認真專注。
　　　　　　　　　（老師還會記人。我是一個只修她這一門課的外系生，但有
　　　　　　　　　一次在社會系館門外的星巴克遇到老師，她竟然記得我，還
　　　　　　　　　熱心的幫我和我同學找位子。當下的感覺非常非常感動。）

　　　　　　　　　就算課程再趕，她寧可用充滿歉意的言語跟我們借個幾分鐘，
　　　　　　　　　也不會隨隨便便忽略她認為該講的東西。這學期有一堂課老
　　　　　　　　　師因為母喪而必須請假，找了助教代課（不得不說這學期的
　　　　　　　　　林傳凱助教也是神助教！），她還惦記著要寄文本給大家，
　　　　　　　　　並在回來上課之後堅持把課補完。

　　　　　　　　　有些人或許會覺得老師堅持某些東西（像投影片不上傳、上
　　　　　　　　　課不能用手機）是過度機車了，但老師的要求其實也非毫無
　　　　　　　　　道理，只是她希望大家能做到的一點小規則吧。能受到老師
　　　　　　　　　同樣認真的對待，就像老師自己說：「能在台大上社會學的
　　　　　　　　　課是幸福的。」我們每個修課生真的都很有福氣。

      Ψ 總結

　　　　　　　　　其實社丙今年應該是最後一次開了（根據系方寄來的信），
　　　　　　　　　以後法律系學分改制之後不知道這門課會變成什麼。下學期
　　　　　　　　　還有社丙下，老師說會談談通訊科技社會學之類的東西。

　　　　　　　　　老師自己身體也不是很好（到學期末時常常看到她在講台上
　　　　　　　　　咳嗽不止，或者說身體不舒服），不知道以後還有沒有機會
　　　　　　　　　開社會學。鶴玲老師對我來說感覺就像是媽媽，她的耐心、
　　　　　　　　　細心和柔軟都是我不曾想像的。能在大一遇到這麼好的老師
　　　　　　　　　真的是福份。除了情感上大推老師以外，老師的社會學也是
　　　　　　　　　深入淺出，理論基礎和生活經驗的連結兼備，作為一堂社會
　　　　　　　　　學的入門，必是十分值得推薦的。

　　　　　　　　　有些人不喜歡社會學的原因是過於艱澀或者尖銳（尤其是一
　　　　　　　　　想到社會學就會想到抗議、爭執之類的），上過鶴玲老師的
　　　　　　　　　社會學丙，我們可以更加明白，其實社會學所要談的東西並
　　　　　　　　　不是真的那麼遙不可及。社會學就在我們身邊，社會就在我
　　　　　　　　　們身邊。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.160.166.159
※ 編輯: sophia1993      來自: 118.160.166.159      (02/10 20:31)
推 SuperPenguin: 02/11 02:10
推 cyanchor:推鶴玲老師！老師態度謙和，修養很好，對於同學報告也會 02/11 15:03
→ cyanchor:給予許多建設性的批評。 02/11 15:03
推 greta1994:推鶴玲!!! 02/11 17:31
推 laypeeq: 推謙和! 02/14 19:07
推 cedric6315:推鶴玲~推評價文超中肯！ 07/07 21:24


