Title:[評價] 100全 周謀鴻 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ruby40861 (ruby40861)看板NTUcourse標題[評價] 100全 周謀鴻 微積分甲時間Thu Aug 30 16:40:04 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       周謀鴻

      δ 課程大概內容

       可參考微積分甲統一教學網站

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       想認真上課學到東西 ★★★★★

       只想靠上課就可以應付考試 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Calculus- A complete course

       上課時不會用課本，會照老師自己的脈絡上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師板書，大家抄筆記

       老師講課的聲音不大，而且字也偏小、有點飄逸

       (我有時候會認很久不知道老師在寫哪個單字)

       有一次麥克風壞掉，後排同學就悲劇了

       所以如果想要認真上課就要提早到教室坐前兩排


       上學期剛開始我一邊上課一邊對照課本，有點困難

       因為老師有時候會把兩個章節併在一起講

       不過習慣之後覺得照著老師的脈絡也不錯

       一些比較艱澀的證明

       老師會跳過不證，只告訴大家大略的證明方向

       而且在比較後面的章節時

       老師解題習慣點到為止

       解到某步驟後剩下就回去考自己繼續計算、化簡


       所以我覺得上老師的課

       除了上課要認真(不要被催眠睡著)

       回家一定也要把老師跳過的那些步驟or課本勾選的題目都算過

       才有辦法真正吸收


       此外老師每次上課都會複習一下上次教的東西

       所以(就算幾次偷懶回去還沒算題目)

       也可以銜接得滿順的


       會給五顆星是因為我覺得老師上課滿有趣的

       我們這班學生有化學、化工、大氣、地理...etc

       老師會把微積分跟我們系所的相關知識結合

       使計算題目的時候不會感覺那麼'純數學'

       ex:解微分方程的時候會把題目想成在算反應速率

       講到moving frame就會形容成一個飛行員駕飛機飛入龍捲風中

       順便cue一下大氣系

       ......這類的東西還滿多的

       每次老師講到這些，雖然跟解題技巧無關

       我都覺得滿好玩的(可以提振上課精神)


       而且每次去問老師問題

       不管是回家作業還是上一堂課聽不懂

       老師都會很有耐心地解釋

       有時候其實只是一個點卡住

       看到我們茫然的眼神> <

       老師還會在黑板上重畫一次上課的圖


       個人覺得上愈久的課會愈來愈喜歡老師的教學方式 :)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中  40%

       期末  40%

       平時  20%  -小考  15%
                  -助教  5%

       分數紮實偏甜(下學期期末似乎調分調很大)

      ρ 考題型式、作業方式

       沒有作業

       全年級統一勾選的題目是自己回去練習

       有做的話對小考幫助很大

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       完全不點名!

       也不禁遲到

       (所以早上1.2節的出席率好像不高)

       修課應該不需要基礎吧~

      Ψ 總結

       雖然後來好像有些人跑去聽別堂微積分

       可是我自己滿喜歡老師上課的風格

       而且除了課本的解法外

       老師常常會連結我們之前所學

       用許多種解法來算同一題

       個人滿推周謀鴻 :目

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 180.177.82.120
推 andytseng08:老師教的真的不錯~可是禮拜五1,2的課我常常很不爭氣的 08/30 17:57
→ andytseng08:給他睡著了~~~XD 08/30 17:57
推 gj942l41l4:推周謀鴻   其實他真的不錯 08/30 18:03
推 DxWayne:原PO發姊 08/30 19:05
推 xu3ru8jo3123:狂推周謀鴻 真的很有耐心~ 08/30 20:21
推 justforfang:周謀鴻好可愛>///< 08/30 21:44
推 qaz516:我最喜歡聽的微甲二教授>//////< 08/30 22:17
→ ruby40861:我真的覺得老師的課很不錯:) 08/30 23:15
推 sandyguitar:推周謀鴻老師~ 老師像好爸爸^^ 08/31 01:40
推 andytseng08:覺得老師比較像耐心的阿公耶~ 08/31 11:17


