Title:[評價] 101-1 初級臺灣客語 羅濟立 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者vic5201 (+111111)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 初級臺灣客語 羅濟立時間Thu Jan 17 14:05:25 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               羅濟立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
               中文系選修，不過對學習客語有興趣皆可修習，完全不需基礎背景

      δ 課程大概內容
                以客語四縣腔為主要教學。
                一開始會先教客語發音，以拼音方式學發音。之後會教到數字、打招呼
                用語以及一些日常會話。老師偶爾會穿插客語文化內容，如飲食、電
                影。
                1~4課  發音
                5課    (Ngaiˇ)係大學生
                6課    你姓麼个?
                7課    你這恁久會當無閒無?
                8課    你愛去哪?

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                大學初級客語 (五南出版社，羅濟立著)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                上課使用老師自己出版的書，老師也會將內容放到投影片上教學。上完
                一些部分後，老師會點同學來口說練習並且一邊更正同學的發音，這部
                份不會影響分數。
                5~8課的部份，會先講新詞的發音，之後上文法，再練習會話。老師會想
                一些小活動讓大家一邊玩一邊練習對話。
                某次介紹客家飲食時，老師還請全班吃客家菜包，十分有趣。另一次是
                看臺灣第一部全客語發音的電影。其它還有唱客家山歌的活動。

                老師對於教學客語充滿熱情，常常會提到自己的經驗，或是自己在臺上
                開心的練習課本會話，頗有趣的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                些微紮實偏甜

                期末筆試    20%
                期末口試    20%
                出席與小考  60%(無故缺席不得超過3次(不包括3次)，遲到(早退)2次視
                                同缺席1次，違者視同放棄平時成績)

                小考部份需要同學背熟才行，不過考試內容簡單十分簡單，有認真念書
                一定可以每次拿滿分(每次小考幾乎有十位以上同學滿分。)期末口試老
                師似乎沒有很嚴苛或打低分，同學可以選擇演戲、念文章、介紹客家文
                化、唱歌...，有用客語即可。遲到部份，老師並不會刻意登記，有時
                候還等大家到齊再一起考試。

      ρ 考題型式、作業方式
                 小考: 聽寫客語字及拼音、客轉華翻譯及華轉客翻譯各一句
                 期末筆試: 聽寫、客語轉漢語、句子重組、翻譯

                 沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師雖然沒有每次上課點名，可是有時會點同學來練習會話，若剛好
                 點到的人沒來，便會登記一下。
                 完全不需要基礎，這學期班上還有日本、韓國及西班牙來的同學，只
                 要有興趣都可以學得很好。
                 老師全簽，他真的很希望也很開心大家可以來學習客語!!!

      Ψ 總結
                 這學期上的很開心，班上的同學來自各地及各科系，卻都對客語有興
                 趣，而且老師本身上課方式不無聊，也非常樂意幫助同學。讓我對客
                 語的基本會話有所認識，而且可以運用在生活之中！

                 老師下學期會開初級臺灣客語二，接續課本未上到的內容，所以學習
                 不會只停留在基礎階段。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.228.128
推 yyio:推羅老師                     原PO應該是101學年修課的吧？ 01/18 01:26
推 s864372002:老師竟然出書惹！       我100-1修的還沒有書啦XD 01/18 19:12
※ 編輯: vic5201         來自: 140.112.228.128      (01/19 17:44)
→ vic5201:哈哈我打錯了              已修正 01/19 17:45


