Title:[評價] 99-2 林聯喜 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (YMJ)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林聯喜 羽球初級時間Fri Jul  8 01:19:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林聯喜

      δ 課程大概內容

      1.介紹羽球運動的沿革、發展、規則與國際羽球現況。
      2.基本技術：握拍、執球、熟悉球性、步法、發球、接發球、高遠球、短球、
                  殺球等羽球基本技術。
      3.分組比賽教學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師風格就是很隨意，2節的體育課一開始先帶暖身操，然後講解約莫5~10分鐘，
      之後同學開始分組練習今天交的東西(學期第一堂課就會分好組)。練習途中老師
      偶爾會要大家暫停，講一下新東西、指出同學的錯誤姿勢等。然後繼續各自練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      這學期有考發球、高遠球(及腳步變化，老師會視個人程度而定標準)
      比賽方面有個人循環賽、分組循環賽。
      不清楚配分是如何，但老師並不會很刁難人或標準很高之類的，我自己除了發球
      考比較好(有上90)之外，其他表現非常普通，沒有額外花時間練球，最後成績Ａ。
      對我這種沒運動細胞的人來說，這樣的投入得到這樣的成績算是蠻甜的吧。

      ρ 考題型式、作業方式 無作業，考試如前述。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為是在醫體上課，所以後來很多人都退選，想加簽的話全簽，老師第一堂課還說
      可以找同學一起來修課~

      Ψ 總結

      如果不介意搭個校車到醫體來上課(34節，其實不用很早起)，這門課算是輕鬆愉快
      的體育課吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.184.238


