Title:[評價] 101-1 曹恒偉 電工實驗(通信專題) - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 曹恒偉 電工實驗(通信專題)時間Fri Jun 21 23:00:16 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是，但請另行告知作者

      哪一學年度修課：

         101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

 　　　　曹恒偉

      δ 課程大概內容

         作業內容

         LAB1 : Basic signals &systems
         LAB2 : Digital Filter Design
         LAB3 : Digital modulations-BPSK
         LAB4 : Digital modulations-QPSK
         LAB5 : Digital modulations-16QAM
         LAB6 : PLL Simulation
         LAB7 : ADPLL

        ----------------------------------------------------------------

         上課內容：

         Random Process
         Introduction to MATLAB Simulink & Presentation skills
         PLL
         Basics of ADPLL and FPGA programming
         Detection
         The role of simulation



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         4.5(上課催眠扣半顆)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Tranter et al., “Principles of Communication Systems Simulation with

         Wireless Applications,” 2004

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每周上課兩個半小時，課堂上大概都是老師講課，裡面是一些通信原理的

         東西，有時候助教在課堂一開始會講一些和作業有關的，都是投影片上課

         ，老師用的投影片滿精簡的，所以還是會抄一些板書


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         平時口頭報告 (含出席率)                            20%

         基礎模擬及PLL實驗                                  40%

         期末專題                                           40%
        -----------------------------------------------------------

         基礎模擬及PLL實驗就是前面講的7個LAB，除了ADPLL是三個禮拜以外其他

         都是每周一次，說穿了大部分是去跑MATLAB模擬。


         口頭報告的話分為課本報告和通信技術報告，前者是助教會挑一些章節給

         各組選(Tranter那一本)，然後課堂報告，通信技術的話是會選一些比較

         現行有在用的技術，然後也是各組選個題目就上了。


         final project就final project，好像沒啥好解釋的。


         整體來講分數偏甜，不過有final有報告還有前面一堆作業，算挺扎實的。


      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試，LAB的部份前面六個是跑模擬，最後一個是FPGA，沒碰過的話會

         要一些時間上手。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽全簽，本班人有點少(10人......)，不過其實

         基礎的話有通原比較好，不過因為這一班是開在上學期，所以教授就假設大

         家沒修過這樣，所以不會說沒修過通原就遭遇什麼困難。

 　　　　出席率......只有十個人修還是去一下吧，而且都說會算分了XD

      Ψ 總結

         其實感覺這一班通信實驗還不錯啦，可以學的到東西，缺點的話就是上課有

         點乾有點好睡吧，整個學期下來會對模擬的東西有些瞭解，聽報告也可以認

         識一些通信技術，大體來講是付出多少學多少的一門課吧。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.163
※ 編輯: so15963         來自: 140.112.243.163      (06/21 23:01)


