Title:[評價] 100-2 陳美莉 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者michael0326 (AMU)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳美莉 羽球初級時間Mon Jul  9 17:26:22 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳美莉

      δ 課程大概內容

      握拍、長球、平抽球、發球(正手長、短)、放小球、切球、挑球、殺球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      希望學到一些羽球基礎 五顆

      希望練成超強羽球實力 一顆(多跟教練打?)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      會先將大家聚集再一起統一示範動作，然後讓大家練習幾次之後，

      在分配到各個球場去練習(兩人一組)，但因為人數偏多，加上舊體較小，

      所以有些場超過四個人，稍嫌擠。基本動作學得差不多之後會練一些套子，

      ex:長切放放挑..etc。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      應該扎實偏甜，有點基礎要拿高分不難。

      ρ 考題型式、作業方式

      期中考長球連續對打；期末打比賽，三場雙打三場單打，會根據實力分組，

      一組起跳分85、二組83、三組81，每贏一場加一分，既定六場以外可以自行加賽，

      不論輸贏都可以加一分。(比重不清楚)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      會有一名體育幹事點名，遲到、曠課扣分扣很重，但是可以以任何理由事後請假，

      所以原則上根本沒差....

      Ψ 總結

      老師人很好，教得很有耐心，會看同學的練習狀況糾正動作，加上有些強者降級修課

      個人覺得修完這一學期，基本動作、實力都有些許進步。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.182.113.141
推 yenchu304:我記得好像請事假或病假也會扣分...(?) 07/10 00:19
推 gh34163:病假的確會扣分 07/10 00:50
推 Terrance:曠課扣兩分的樣子 其他假都扣一分 加場有場數限制QQ 07/11 14:21
→ michael0326:這學期加場沒有場數限制喔 07/13 12:19


