Title:[評價] 102-1 微積分甲上 陳榮凱 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cmrafsts (喵喵)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 微積分甲上 陳榮凱時間Wed Jan  8 11:57:50 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳榮凱教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       數學系大一必修

      δ 課程大概內容

       內容都不難，就是基礎的微積分。

       由最基礎的連續、極限定義一層層往上疊。

       從積分開始，定積分、微分、積分方法，包含所有有理函數的積分、

       參數曲線、泰勒展開式、數值積分方法、無窮級數、Fourier級數。

       各種test都有教到。

       有帶到一點實數和applications。

       會講一些上課內容可以imply的知識。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Introduction to Calculus and Analysis, Courant and John

       其實是參考和作業用，因為上課的內容足夠完整。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       板書。紮實而有條理的敘述，有上的每個證明都會寫到。

       上課氣氛有時沉悶有時歡樂。

       教授功力強大，可以把看似抽象的東西利用比喻栩栩如生的展現在眼前。

       有些證明看不懂也沒關係，會考的都是最基本的。

       上課沒聽懂下課可以去纏教授。

       每周兩節助教課，一次作業，隔週小考

       助教課有時會補充一些和上課內容不同的方法。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       作業20%

       小考20%

       期中期末各30%

       紮實偏甜

       只要寫得完作業(不一定要寫得對)就可以過

       這一點在第一堂課有算過

       會看作業繳交情況調分

       時間無限接近期末考時作業難度會無限加深，讓大家覺得期末考放水。

      ρ 考題型式、作業方式

       段考主要部份是作業和上課演示過的東西，含各種test、函數的極限、

       各種性質證明、少量積分計算。

       會有10分左右是需要組合上課內容才能寫出來的，偏向高中數學競賽。

       考三小時，可以考前要求延長時間，題目難度會對應地加深，

       這學期沒有延長過。

       滿分會超過一百，確實有人能滿分，還有些人能提早很多交卷。

       作業有一部份教授出題，一部份是課本的習題，大多數人寫得完。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       從不點名，不需要特別的基礎就能修。會自問自答。

       會把微積分跟各種東西做連結，像是物理用到的各種微分方程，

       這些東西在課本上有，不過不教。

       除了比喻以外有各種嘴砲，像是用超級瑪莉比喻積分、

       在Fourier級數時講音樂、十二平均律

       有時會筆誤，會說「有同學建議我們這樣改，他好像是對的」

       很少掛板，能掌握進度，還有時間考前複習和講笑話。

       猜不到自己要出什麼題目。

       會要同學組團陪他吃午餐談談學習方面的問題。

      Ψ 總結

       教得很好，還可以學到各種額外的知識。

       下學期會繼續上微積分下。明年應該會開代數課，都可以來修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.182
推 nature1:樓主數奧神人bj4 01/08 12:12
→ nature1:其實這篇頗中肯 只是...作業才是重點 01/08 12:14
→ cmrafsts:樓主帥哥 01/08 12:53
→ nature1:...樓主喵喵叫 帥哥會喵喵叫？！ 01/08 13:25
推 honsan:原po神強!! 01/15 20:26
噓 TCJRay:樓主太神 欠嗆 02/18 12:04
推 bihubg1814:這篇不太俱參考價值吧～ 02/19 12:09


