Title:[評價] 99-2 范國生 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者delphicali (紹寗)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 范國生 大一英文時間Wed Jun 29 18:51:53 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)范國生

      δ 課程大概內容

                 文章講解

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師提供的文章13篇(會放在ceiba上)
                 另有一本指定讀物 Six Tales from Shakespeare
                 指定讀物要自行閱讀，上課不會講解，考試會考

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 千篇一律都是文章講解
                 沒有報告，沒有作業，也不會和同學有任何互動
                 期中考和期末考前一周看電影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期中40%、期末40%、出席20%

                 雖然聽說期末會調分，可是給分挺扎實的
                 要拿高分不是很容易
                 我期中80，期末估計一下大概有70幾吧
                 每次點名都有到，學期成績是A-
                 感覺是一個沒什麼調過分的成績
                 不過如果是原始成績不及格的同學
                 只要點名都有到，考試也不要太離譜
                 據說是會過的
                 因為我是下學期才修的，而且在班上沒有其他認識的人
                 所以不清楚老師整體的給分情況如何

      ρ 考題型式、作業方式

                 沒有作業
                 考試內容如下(比重是按記憶寫的，如有誤請指正)：
                 單字  期中20%、期末30%
                 (全部從文章裡出，會考一些比較少見但也不算太冷僻的字)
                 重音  期中10%、期末10%
                 上課文章選填  期中40%、期末20%
                 段落翻譯  期中10%、期末未考
                 指定閱讀簡答  期中20%、期末20%
                 代名詞it指的對象  期中未考、期末10%
                 (給一個句子，把句中代名詞代稱的部分標明出來)
                 克漏字測驗  期中未考、期末10%



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 老師應該還蠻注重出席率的
                 這學期沒記錯的話點了六次名
                 是傳簽到單下去讓大家簽名
                 老師會給加簽(我自己就是加簽上的)
                 遲到沒有關係

      Ψ 總結

                 老師的課真的非常沉悶，而且給分也不是太甜
                 好處是沒有作業、沒有報告
                 因此不需要花心力準備這些
                 雖然我給老師四顆星
                 但喜不喜歡這樣的上課風格應該是很見仁見智的
                 所以選課前還是考慮清楚比較好

                 文章的部分建議是在課堂上就弄懂
                 因為文章都有一定難度，自己讀會很辛苦
                 不但得花大量時間查單字
                 還得為文章的翻譯而苦惱(有些句子真的不太好翻)
                 不過老師選的文章內容都還不錯
                 可以看出老師在這方面應該挺用心的

                 在這裡講解一下我給老師四顆星的原因好了
                 基本上這是一門上起來沒有任何負擔的課
                 雖然對口說沒有什麼幫助
                 但是對閱讀和單字量來說還是有所助益的
                 而且老師基本上是一個可愛的老先生
                 雖然給分不甜，但真的也不會太刁難學生

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.113.76.16
※ 編輯: delphicali      來自: 59.113.76.16         (06/29 19:04)
推 dn96:推 很適合不想做團體報告的人 但就是講課比較無聊XD 97-2修過 06/29 20:39
推 cornerstone:98-2修過，我有9X分(汗) 06/29 22:55
推 hshzzsh:文章我覺得有一定的難度... 06/29 23:20
推 a23521323:給分真的很紮實.... 06/30 10:25
推 capri75:還算充實的英文 不喜歡分組、寫作業或發言的人很適合選 07/02 21:56


