Title:[評價] 99-2 柏逸嘉 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者weisl (好倫~)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 柏逸嘉 大一英文時間Mon Aug 29 14:54:55 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，請來信告知。


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         柏逸嘉

      δ 課程大概內容
※SKILLS
        week 3:Jane Aaron handout:"Punctuation"
        week 4:Jane Aaron handout:"Spelling and Mechanics"
        ※TEXTS
        week 5:Jawaharlal Nehru,"To the United Nations"(India,1948)
        week 6:Leo Hickman,"The population Explosion"(UK/Turkey,2011)
        week 7:Adrienne Rich,"What Does a Woman Need to Know"(US,1979)
        week 9:Adam Keleman,"An Interview with Food,Inc. Director Robert Kenner"
               (USA,2009)
        week10:Ben Blanchard,"Tibetans,Han Ignore Politics to Build Uneasy Ties"
               (China,2010)
        week11:Pura Velasco,"Filipino Migrant Workers Amidst Globalization"
               (Philippines/Canada,2002)
        ※PRESENTATIONS
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師講義，學期初老師會跟你去哪間影印店拿。
         一本$70的樣子，上課有時老師也會發單張的講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會先講解講義內容，然後會討論。
         老師頗喜歡和學生互動，聽學生表達意見。
         有時候討論起來挺有趣的XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算是中規中矩吧!
         有努力就會有收穫，這是我覺得這堂課最棒的地方。
         畢竟我本身不是英文很拿手的人，高中都在及格邊緣打轉。
         99-2我最後是拿Ａ(99-1我拿Ａ-)

         評分方式：
         出席率                     10%
         小考                       20%(兩次，各10%)
         Critical responses         30%(兩次，各15%)
         團體口頭報告               40%

      ρ 考題型式、作業方式
         小考是從SKILLS部分的講義出來，都是五選一單選題，
         一次考試共十題，一題學期成績一分。

         基本上把講義看熟就會選了，英文程度差的努力一點就可以考高。
         有時候班平均太低老師會送個1~2分。

         Critical responses是針對TEXTS的內容作出評論，
         要使用老師上課在SKILLS教的技巧去寫，篇幅老師是規定一張A4單面。

         團體口頭報告則是五~六個人一組，針對TEXTS其中一個主題報告。
         老師很注重每件事的原因，簡單說就是在推論時要有證據。
         邏輯性的推理或是有數據支持你的論點，團體報告的分數就會高。
         上學期我們這組主題是莫拉克颱風，我們就有列出一些數據，
         老師就蠻欣賞的~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽的部分，我當初是初選槓龜，統一到外文系加簽。
         老師的習慣，最好要準時出席，老師蠻講究這部分的。

      Ψ 總結
         如果是要選甜課這堂課就不推了。
         這堂課基本上就是要出席(不遲到)，但上課很輕鬆，
         就大家討論一個主題，如果比較累其實也可以整堂課不發言XDDD

         基本上是一堂壓力不會很大的英文課，因為小考都是講義上的，
         又是選擇題，所以有努力就可以拿到分數。
         Critical responses和團體口頭報告都是可以回家努力的，
         所以也不用擔心英文能力太差而吃虧~

         中規中矩的過完一學期就可以拿到不錯的分數了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.125.94
推 z7831440:推~原PO強者 08/29 16:49
推 spacedunce5:原來guy到外系也上這些內容XDDDDD 08/31 00:30


