Title:[評價] 101全 林祐瑜 語言學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101全 林祐瑜 語言學概論時間Tue Jun 25 22:26:33 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林祐瑜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系大二必修 / 認知學程進階五選一

      δ 課程大概內容

         101-1 腦與語言；構詞學(Morphology)；句法學(Syntax)；語音學(Phonetics)；
               音位學(Phonology)

         101-2 語義學(Semantics)；語用學(Pragmatics)；
               心理語言學(Psycholinguistics)(包括語言習得和語言處理)；
               社會語言學(Sociolinguistics)；
               計算機語言學(computational linguistics)；
               什麼是語言(What is language)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Fromkin, V., Rodman, R. & Hyams, N. (2011).
          An Introduction to Language. Wadsworth: Cengage Learning. 9th Edition.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片大抵的內容是課本的課文，基本上老師會唸過簡報上的文字後，大概說明
         ，老師常常自嗨XD 不過備課很認真，老師會把王珊珊老師用的課本還有
         Language Files的內容也節錄出來，搭配使用。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人覺得沒有很甜XD 應該偏紮實分吧~

      ρ 考題型式、作業方式

         會考期中跟期末考，題型包括是非題、選擇題、填充題、簡答題和問答題，有的
         時候會覺得有一點點瑣碎。

         老師的作業還滿臨時起意的，曾經出過的作業包括寒假作業(跟語言學有關的任
         何觀察)、用語料庫找出關係子句、用Praat分析自己的母音發音。

         還考過一次IPA默寫表。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師不注重出席率，我本身不是外文系的，覺得不需要什麼基礎，大概可能英
         文不要太差就好，因為舉例大多是英文的。老師的個性其實就是有點三八XD
         非常好熟，老師也會記住全班的名字，很容易親近~

      Ψ 總結

         大體上老師用一年的時間把語言學的主要子領域都介紹一遍了，老師的專長是
         心理語言學，這部分花了滿多時間，句法學也有教到X-bar theory，所以其實
　　　　 該教的都教了，因為常常簡報會來自不只一本課本，所以學得其實滿完整的。

         還有就是，老師上課很愛放影片，都是英文的，沒有中文字幕，如果聽力不好
         就GG了(像我......)。

         因為作業量滿少的，也沒有團體作業，所以對於外系來講，其實算是滿方便的
         一門課，對於認識語言學也很有幫助~~　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.201
※ 編輯: RRWANN          來自: 140.112.4.201        (06/25 22:27)
推 Qdream:沒有字幕的影片有時看到霧煞煞,只好趕快假笑一下QAQ 06/25 23:04
→ Qdream:然後原Po雖然是外系,不過還是三不五時被關照XD~ 06/25 23:04
→ RRWANN:你怎麼知道我是誰QAQ 06/25 23:48


