Title:[評價] 101-2 蘇和平 蛋品加工學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (Hong/轟哥/Hsiaoboyo)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 蘇和平 蛋品加工學時間Wed Jul  3 10:55:25 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）        
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：                                                        

      101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)                      

      動物科學技術學系 蘇和平

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)     

      動物科學技術學系 系內選修

      δ 課程大概內容                                                         

       CEIBA版，跟實際上課有不小差異

       第1週   2/20  課程介紹
       第2週   2/27  蛋雞產業之現況與未來
       第3週   3/06  蛋之生產與構造
       第4週   3/13  蛋之成分與性狀
       第5週   3/20  蛋之鮮度與品質
       第6週   3/27  蛋之微生物及貯藏
       第7週   4/03  蛋之食品價值
       第8週   4/10  洗選蛋及液蛋之生產及廠區設計
       第9週   4/17  期中考
       第10週  4/24  液蛋之生產
       第11週  5/01  醃製蛋之加工利用
       第12週  5/08  去殼蛋之加工利用
       第13週  5/15  乾燥蛋之加工利用
       第14週  5/22  蛋在糕餅.麵包之加工利用
       第15週  5/29  蛋殼成分及.副產物之加工利用
       第16週  6/05  蛋成分之修飾及附加價值之增加
       第17週  6/12  蛋品加工之未來

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★                                    
★★★★★                                                             
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)                                     

       有推薦幾本，但是不用買，也用不到
       老師會印A3單面講義= =
       不提供投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)                             

       投影片上課
       老師上課有點是以閒聊式講課
       投影片大多是過往累積的資料，比方說別人演講的
       或是去指導食品廠的簡報等等
       雖然有些滿舊的，但是我覺得還是有一定的參考價值

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)                                       

       原本說要考試
       期中考改成一份review 文章，寫一份報告，期限開到期末XD
       期末考改成學期學習心得

       沒意外他應該大多給到A吧？
       他說有成績壓力的可以私底下找他

      ρ 考題型式、作業方式                                                   

       無考試、無作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)                                         

       很多人都蹺課或遲到很久= =
       完全不用基礎，超級生活化課程
       老師人非常非常非常nice

       都說有很多外系的，不會講太深，不要有壓力

       好像有加簽，遲到不管，但是教室只有一個前門就是了

   Ψ 總結                                                                    

       聽到這麼多你心動了嗎
       可是老師要退休了.....

       他說他想去開創第二人生XD
       每次上課都會跟我們聊聊他以後要幹麼

       雖然上課有時候有點雜，常常是想到什麼上什麼
       但是整體來說還是學到很多關於蛋品的知識
       唯一可以嫌的大概就是有的資料很舊就是了

       老師算是國內蛋品權威
       說很多蛋品標準都是他訂定的
       所以私底下去問他也可以得到很多收穫


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.184.132.200
※ 編輯: a3225737        來自: 111.184.132.200      (07/03 14:38)
推 jasonfghx:和平老師 07/30 12:26


