Title:[評價] 101-2 許文馨 中級會計學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alexlai (賴小安)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 許文馨 中級會計學一時間Thu Jun 20 02:55:41 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       許文馨

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       授課對象是GMBA學生與管院要去UTD會計雙聯學位的同學

       如果申請上UTD但是成績沒有A-就要重修（如我＝＝）

       這門是全英文授課

      δ 課程大概內容

      Review of the accounting cycle

      Income statements

      Cash flow statement

      time value of money

      Cash and receivables

      Inventories

      Property, plant and equipments

      depreciation, impairments

      Presentations

      Impairments

      intangible assets

      每個主題上一到兩週

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Intermediate Accounting, 14th Edition, by Kieso, Weygandt,

       and Warfield

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       全英文上滿三節就對了（但是不會很累，超開心XDD之後會說)

       1.三次大考試（但是每週都有三～四題作業，題目從裡面出）

       認真寫作業跟考前review應該輕鬆拿90up

       2.Harvard Case

       Stamford（我做）和Enron（其他兩個人）

       每組撐滿三節課，但是只要做一節課的量，因為會無限討論XDD


       因為今年只有三個人修，老師很彈性的調整，增加CASE的報告

       而且我覺得老師很用心，case挑的很好，Stamford就跟會計政策改變

       如何影響EPS有關，跟學的很貼近


       另外有幾次小考，因為有同學忘了交作業XDD不過是加分性質

       基本上負擔不重，每週回家花一小時寫完作業就沒事了＝＝

       但是如果沒念過中會可能要再看一下課本（這門基本上是初會加強版


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       我也搞不懂耶＝＝！？

      ρ 考題型式、作業方式

       作業就是每單元每週有三～四題（exercise+problem）

       三次期中期末從作業裡面出～～

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       這裡一定要好好說一下

       這門課絕對歡迎加簽阿，據說去年有八九個人修，就是很一般的上課
       （聽說去年法國人很多？）

       但是今年只有三個人修（一位工管系同學一位經濟系法國人）

       所以我們換到七樓會議廳上課（老師辦公室隔壁XDD)

       每次上課都像是在meeting而且跟老師超貼近所以完全不會想睡覺XDD

       重點是幾乎不可能遲到（因為我要很準時，只有我需要這門課...）

       我念了四年我從來沒有"準時"上過一門課

       這是第一門我"完全"上完的一門課

       除了有一次真的太累睡過頭9:30才進教室

       因為我們遲到嚴重就發明了助教morning call的溫馨傳統

       說實在話進台大我還沒上過一門課只有三個人助教還有幫忙叫起床的服務

       超級無敵溫馨！！

       好啦重點不是這個

       因為人很少所以有很多機會可以跟老師互動

       剛開始都會跟老師閒聊30~40分鐘等同學到齊

       然後另外兩個同學其實都很厲害，在花旗或是基金實習

       上課到一半就會開始聊金融實務XDD

       所以上完這門課了解超級無敵多東西（一半從老師一半從同學）

       說實在中會這種東西自己看一看就好（是這樣嗎？咦？）

       但是上這門課可以跟老師有如此親切的互動超難得

       而且老師似乎有cfa＋cpa整個很威

       想學什麼老師都可以回答你

       總之這門課重點或許不是在上課

       是在從老師跟同學身上挖寶

      Ψ 總結

       如果想要申請UTD的外系同學或許可以考慮這門中會一

       因為之後還是需要老師的推薦信XDD

       可以跟老師混熟，而且老師真的很厲害

       如果是想要修看看中會但是怕其他課太重也可以考慮這門

       負擔應該是不會太重

       總之超級無敵推這門中會



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.248
※ 編輯: alexlai         來自: 140.112.244.248      (06/20 02:58)
推 shiningQ:推許文馨，她人很好OAQ 06/24 23:55


