Title:[評價] 100-1 曹峰銘 認知發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chandre (捲捲)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 曹峰銘 認知發展時間Sat Jan 14 21:27:39 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y

      哪一學年度修課：100上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         曹峰銘

      δ 課程大概內容
認知發展  Cognitive Development

老師放的課綱：
      本科目旨在協助學生了解嬰幼兒期的認知發展，並認識主要的認知發展理論以及研
究方法。經由上課講授、課堂討論、實地收集認知發展資料、以及閱讀指定教科書和期刊
論文，讓學生不止了解嬰幼兒期認知發展的過程，並培養學生具有應用課堂所學，深入觀
察嬰幼兒認知歷程的研究興趣和能力。課程重點涵蓋：討論認知發展的主要理論，如皮亞
傑學派、訊息處理理論以及Vygotsky與其他學者對幼兒認知發展之解釋，以上各理論取向
之評析；探討嬰幼兒期主要認知領域，如知覺、概念、語言、推理與記憶的發展，並涵蓋
社會認知及認知發展生理基礎之探討。除課堂講授外，並輔以影帶觀賞以及網路資源，幫
助學生更實際了解幼兒認知行為及研究方法。

上課周次內容：
Issues of Cognitive Development
Biological Bases
Social Construction of Mind, Piaget and the Neo-Piagetians.
Development of representation
Infancy: Physical world (分三周)
Theory of Mind
Casual reasoning, Executive function, problem solving
Memory
Intelligence
Stability of intellectual differences
以下為進度來不及上到的
Social Cognition
Schooling (Reading, mathematical development)

其中，還有一次上課是去秀山國小附幼做校外教學，
進行Theory of Mind的標準化測驗

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
老師是個非常用心準備教學的人，
除了演講，還準備相關短片、校外教學。
然而，老師講課的口才上不算很清楚，遇到比較複雜的概念會有點難以吸收。
但老師ppt整理的內容，有時候圖表的解析度太低，完全看不懂
而且這次上課只指定學生買一本課本，但事實上有些章節使用了另一本。
在找尋課文對應上課內容的時候會很花功夫，也不一定都能找得到。
不過老師非常樂意回答學生問題，寫信或當面問都可以。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
主要為這本書
David F. Bjorklund (2012), Children's Thinking - Cognitive Development and
Individual Differences (5th Edition), Belmont, CA:Wadworth/Thomson Learning,

但其中Infancy: Physical world、Casual reasoning和Schooling 的章節
都使用到以下這本書
Usha Goswami (2008). Cognitive Development: The Learning Brain, Psychology
Press

Bjorklund的書稍嫌囉嗦（內文都還會常用第一人稱表達作者的個人學術觀點），
但資料很新，內容很齊全，涵蓋面很廣。
整以而言，我覺得這算是一本很好用的參考書，但不是一本能讀得很引人入勝的教科書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
都使用投影片教學，前一天晚上會把整理好的投影片上傳。
因為文字很多，我建議上課前先將投影片印出紙本，且在上課時抄筆記於其上。
要特別注意的是，曹老師常常會故意把數張投影片刪掉不放上網。
用意是希望學生仍要清醒，還是要抄筆記。

老師講課的方式是很樸實的，但老師說話有點口齒不清，所以上課的時候要蠻集中精神。
經常會搭配實驗的短片觀賞，通常這些影片教學效果都很好。
偶爾會有穿插的課堂討論，議題都很簡單，
同常就是坐附近的人整理一下意見，之後各組給個想法就行。

曹老師的選修課，無論是語言發展、認知發展、兒童語言障礙
都會搭配一周的校外實做課，時間大概都在期中考一兩周之後。
在認知發展這門課，我們要去幼稚園測小朋友的Theory of Mind的能力。
採用的測驗是標準化的測驗，兩人一組，但仍需要自行製作材料。
在施測前一周，老師會在課堂上帶領同學們練習測驗流程。
在施測當周，學生要自行前往該幼稚園，
然後該幼稚園的老師會給我們一些小朋友，之後的就按照流程走啦！
和小朋友互動經驗很有趣也很愉快，可以在施測之餘順便觀察他們的行為。
或甚至是和他們一起玩XDD

在整體上課的氣氛方面
因為老師的選修課多半都不會有太多人來修
所以氣氛都很輕鬆，老師也很願意在課堂中和學生討論問題
也偶爾會請學生吃零食XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
校外實測作業    15%     書面(10%) + 口頭 (5%)，口頭報告10分鐘
平時成績        15%     參與課堂討論＆問問題
期末考          35%     將採用開書考試 ，以鼓勵同學理解上課內容，
                        並思考認知發展研究與應用之問題。
期中考          35%     閉書考試

期考的滿都會破百，甚至將近110左右。
題目大概考出來可以在平均八十多，所以並不算困難的考試。
不過，發展心理學系列的課就是充滿了需要記憶的內容，
所以不能算是太輕鬆的選修。

作業的給分是用九等第制，大多是落在A左右。不吝嗇的分數。

儘管這科成績還沒有都出來。
但我認為，應該是拿A不難，也有機會拿A+的科目。

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末考都是選擇+四到六題的簡答題
選擇大概都有70分，簡答大概有40分。
選擇題有些蠻刁鑽的，會考「XX認知能力在XX年齡出現」這種年齡題，
也會考「YYYY學者做的研究發現了什麼」這種人名題。
選擇題不太好拿分，需要花些功夫硬記。
但簡答的給分不吝嗇，也不用太長，點都有寫到大多可以拿將近九成。
期末考是開書考，任何紙本文件都可以帶，相對應考輕鬆很多。

開學第一個月有個作業，要我們任選一個認知發展的主題。
探討「在幼年時，什麼樣的過度刺激會影響小孩的認知發展」
大約1.5行高，四頁左右的文獻回顧報告。

去幼稚園施測之後的報告：
施測兩星期之後，要兩人一組上台報告給全班同學聽，並參與討論。
再一個星期後，要教大約六到十頁左右，1.5倍行高的書面報告。
內容要為完整的研究報告形式，需要包含摘要、前言、方法、結果、討論、參考文獻。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
儘管老師只寫先修條件為普通心理學，
但老師上課的時候，已經設定目標是大二上過發展心理學的心理系學生，
這次上課的班上學生也都是心理系大三到研究所的學生。
因此，修這門課最好要先修過發展心理學。

至於，要不要先修過人類學習與認知，
我個人認為，有認知的基礎會在這門課談論的諸多概念有比較輕鬆的理解。
但這門課會談論到的認知功能，在普心的時候都會教過。
所以我認為，人類學習與認知並不是個必要的基礎，但會使修這門課時比較輕鬆。

課程的範疇由於不少的部分已經在發展心理學當中提過，
所以這門課教學的內容，會特別偏重幼稚園到小學這段期間的認知發展，
認知功能方面也會多著重在較高階的能力，例如表徵、決策、推理、智力等等。
上過這門課＆發展心理學之後，對於小朋友的認知功能會有蠻完整的認識。

老師個性蠻溫和的，加簽也都給(這次的學生不多，20個以內而已)
上課遲到或是上廁所老師都不會介意。
老師也很樂意回答學生的問題和討論。
但老師講課的聲音不太清楚，很催眠。
再加上，這次開課的時間是下午第一到三節，教室座位都是沙發。
所以很容易睡著......我也睡著過好幾次(遮臉)

      Ψ 總結
我覺得，對於發展心理學或是小朋友有興趣的同學都不要錯過曹老師的選修課。
很適合心理系大三以上的同學選修。
上課的內容有點抽象，在加上認知發展的實驗都很多複雜的程序，理解需要花一點時間。
像我自己，整學期大概花70小時左右在這科。
作業大概都要花兩個晚上準備，考試的話閱讀份量也不算太少。
但內容本身對心理系大三以上的學生並不難，所以很推薦有興趣的學生來修。
負擔絕對比心理系的任何一科必修都輕鬆許多。

這門課特別推薦給，希望可以學習實際和小孩互動，以及實際進行認知發展實驗的同學，
真的不能錯過曹老師的選修課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.224.53
推 gr910301:推~~~ 01/14 21:41
推 purintachi:推~ 01/14 22:29
※ 編輯: chandre         來自: 140.109.224.53       (01/15 14:42)
推 albert6435:推~~ 01/15 18:40
推 frozenshadow:推~ 說的太精闢啦! 01/16 02:41


