Title:[評價] 李聰成 微積分乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mickeyhp (mickeyhp)看板NTUcourse標題[評價] 李聰成 微積分乙上時間Sat Jan 21 21:38:20 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 李聰成

      δ 課程大概內容

    上課順序為極限、連續、微分、微分的應用、積分、超越函數、積分的應用；進度不快但是他會把每個重要的主題仔細地上清楚。他認為不重要的或是公式性的主題（如應用問題、雙曲函數等）他不會教也不會考。為了邏輯上的嚴謹性，他偏好從積分推演出自然對數再從反函數的觀點導出自然指數（即假設我們沒學過指對數），與其他一些用冠有”Early Transcendental”的課本先上超越函數(指對數、反三角)的老師略有不同。L’Hôpital’s Rule也必須等期末考前證明完才可以用。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    Calculus, Soo T. Tan, Brooks Cole, 1st edition，經常使用，習題都從裡面勾，有時也會舉裡面的例子。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    上課就是不停的看黑板抄筆記。老師的字很漂亮，板書的運用也很有技巧。他上課上太久了，要抄的東西感覺都已經印在他腦海裡了（雖然這幾年年紀大了偶爾會卡住不過也是上課的小爆點）。雖然有時候你可能會覺得他比較不擅長解釋數學式子背後的直觀意義，但筆記多讀幾次之後你會發現他的筆記背後有一些精妙的設計。多讀幾次筆記會讓你更了解每個定理的來龍去脈以及該如何使用。上課速度適中，口音也算清楚。筆記、考卷都以原文為主，但是考卷看不懂都可以問。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    完全是期中考50%，期末考50%。他說他這個人喜歡簡單。甜不甜就看你努不努力囉。

      ρ 考題型式、作業方式

    考試：10題，
全為計算或證明題，每題10分，題目大部分都從習題出。他說答案他都知道不用我們跟他講，所以過程重於答案，如果你的想法是對的，只是計算上出了錯，他也會部分給分。相對的過程的嚴謹性他也很注重，考試絕對親手改，絕不假手他人，例如假設你令t=(1/x)，當t→+∞時要寫x→0+，寫x→0的話他會意思性的扣1分。練習如何將過程清楚合理的表達對這門課來說頗為重要，也是很不錯的訓練。如果期中考大部分的人都考得不錯，那期末考可能就會出多一點變化題或非習題類型的題目。題目不會過難或過簡單，不過就是要好好算習題，不算習題不容易及格。

    作業：勾課本的習題，可交可不交。幾乎每次上課前都會將這次勾的習題寫在黑板的最左邊。每次上課大約勾個十幾二十題。請平常好好跟著進度念筆記、算習題，你會覺得微積分很簡單，期中期末考也不太需要擔心。相對地如果你累積習題不寫到考前才寫就必須付出不少代價。習題可以交，老師、助教會幫忙改，想要確認過程嚴謹性足夠與否的話定期交習題是最好的方式。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    完全不注重出席率。加簽他不處理（除非你願意冒著選不到課的風險用人工加簽單再加上誠意才有可能）。遲到的話自己走進來聽課就好他不會在意。

    老師不會要我們背很多公式。他說重要的公式當然要記（像簡單的微分、積分、鏈鎖律），至於像是較複雜的反三角微積分，他會教我們用很有系統的作法導給我們看，不用硬記還會擔心代錯。

      Ψ 總結


如果你願意每週花一兩個小時好好念筆記、算題目，紮紮實實把初微學好的話，我個人是很推李聰成的課的。但是如果你不願意，也要體認到他也是當蠻多人的，五十五十，基本上完全不調；不如把這個機會讓給其他人，到一些有調分機會的老師那裡去。我覺得老師真的很用心在經營這堂課，想讓大家學到最好懂也紮實的微積分，他重視數學表達過程的訓練我也覺得很好。只要你遵守他的原則，老師的人真的非常好，也非常願意解答學生的問題（下課之後如果有下個班要用教室也都可以到教室外面問到問完問題為止）；問他問題時他通常也能一針見血的告訴你你哪裡出錯還
有為什麼出錯。簡單來說，這堂課給人的感覺就是有付出就絕對有成果，不付出就等著被當吧；這年頭能把這其間的比例拿捏得好的課應該也不太好找了吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.82.27
※ 編輯: mickeyhp        來自: 220.136.82.27        (01/21 21:43)
※ 編輯: mickeyhp        來自: 220.136.82.27        (01/21 21:44)
※ 編輯: mickeyhp        來自: 220.136.82.27        (01/21 21:46)
推 yuyumagic424:推薦這位老師 01/21 22:51
推 shelly46tw:推聰成!!!!超棒的老師 數學不郝肯努力也可以高分 01/21 23:11
推 Din17:推聰成!!! 教學很棒~~~ 01/21 23:27
推 SwordSpirit:大推聰成師!!!!爛數學人的救星XD 01/21 23:39
推 sogavin:聰成一定要推一下 有問題另外跟他約時間都可以十分感人 01/22 00:30
推 natashayo:大推聰成:D超可愛好教授！！ 01/24 15:47
推 afunwww: 102學年度學生繼續來推聰成XD 教得超好，爛數學人救星+1 08/13 14:14


