Title:[評價] 99全 李宗黎 審計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dn96 (低恩玖陸)看板NTUcourse標題[評價] 99全 李宗黎 審計學時間Sun Jun 26 23:07:43 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李宗黎

     δ 課程大概內容
      名義上是審計，按課本順序上
      第一章  審計之基本概念
      第二章  審計驗證原理
      第三章  證實測試
      第四章  內部控制原理
      第五章  內部控制之查核
      第六章  展開審計工作
      第七章  銷貨及收款循環之查核
      ---------------------------學期分隔線--------------------------
      第八章  採購及薪工費用循環之查核
      第九章  存貨及生產循環之查核
      第十章  投資融資循環及現金之查核
     第十一章 完成審計工作
     第十二章 電腦審計
     第十三章 審計抽樣
     ----------------------以下三章只有上課講，沒有考----------------
     第十四章 其他審計服務及報告
     第十五章 公司治理與內部稽核
     第十六章 職業道德與法律責任

      實質上課內容大部份是時事批判，例如花博、核電廠、塑化劑
      主題偶爾會改成審計與人生、讀會計系的好處
      講課本內容的時間不多，或是會講一些莫名的地方，
      例如審計抽樣時一直講母雞跟小雞來類比抽樣機率

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      習慣自己念★★★★★
      想從課堂中學到東西★
      實習課+助教★★★★★  但麗如助教下個學期開始不待了QQ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      審計新論，上下冊，第六版，作者李宗黎、林蕙真
      另外會考一本翻譯作品的是非題-如何使思想正確
      審計公報可有可無，因為實習講義助教會印重點條文，
      但若以後要考會計師還是去基金會下載印一份或是買一本(約$550)會比較好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師想講什麼就什麼，看他心情，偶爾會寫黑板，但不重要
      助教實習的話，就是各章重點及相關之公報，強烈建議實習要上，比正課好太多
      下學期約五月中之後，會開始底稿的實習，更要去上，不然作業會有點棘手

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      上學期是4次考試，一次佔25%，考多少就多少，算紮實吧(99-1約有8%~10%的人A+)
      下學期是5次考試，一次佔15%，共75%，另有分組的工作底稿實習作業，佔25%

      ρ 考題型式、作業方式
      前7次考試都是選擇題、配合題、簡答題、申論題、是非題方式
      後2次考試與往年或前7次不同，十分詭異，各只考一題申論

      唯一的作業在下學期，要完成一本工作底稿，助教實習會帶大家做完一部份

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      會點名，但用意不明，因為不算在成績裡面，點完也沒特別動作
      一開始他會在11點左右點名，但可能後來發現大家很愛遲到，
      就變成9點多剛開始上課點；另外，點名點很快，因為有排座位

      這門課是會計系大三必修，先修課程是中會，財金系或會計系開的中會都可
      外系大四簽得到，但外系大三不確定

      Ψ 總結
      原本一開始是想選另一班蘇裕惠老師的審計，但無奈跟別堂課實習課衝堂
      修李宗黎老師班的優點大概是學到如何自主學習，
      他的某些言論其實蠻好笑的，笑一笑來調劑身心還不錯，
      讀其他科的書也可以，補眠他也不會說什麼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.79.34
※ 編輯: dn96            來自: 118.168.79.34        (06/26 23:28)
推 nicolas484:推這篇，中肯~~沒有助教真的不曉得審計會讀到哪裡..... 06/27 19:29


