Title:[評價] 100年 歐麗娟 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (海狗徐子將)看板NTUcourse標題[評價] 100年 歐麗娟 大一國文時間Sat Jun 23 17:15:11 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100 上／下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                  歐麗娟 教授

      δ 課程大概內容

         上學期：唐詩專題（今年是：白居易與琵琶行、
                 各大詩人個性與作品分析、李杜閒適詩、李楊愛情）

         下學期：紅樓夢專題（今年是：神話專題、探春論、
                 The Double、紅樓夢中的讖語、迎春與惜春的探討，
                 最後一堂課還有說到一點點的寶釵）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         想學會道理，或對未來迷惘的人：★★★★★
對國文深度感到興趣的同學：★★★★★
對想摸魚過關、輕鬆混的同學：★★
對於時常過度有想法的同學：★★★★
私心常態分布總評分：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上學期:唐詩選注
                (老師會用里仁版的,作者是老師本人,但找得到唐詩用別本也可)

         下學期:紅樓夢校注
                (老師上課以里仁版為基準,但也可以用別版本的)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         有些內容出自老師的論文，會以投影片的方式呈現，
         其餘課程大多是老師口頭授課，有些內容會寫板書，
         不排斥學生直接拍照，也不排斥學生用電腦做筆記。

         老師大多時間上課像是講故事，說得滿生動的，
         但是偶爾會點同學起來回答，也會小小的刺激同學一下！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師說以前都給太高了，所以現在算是偏紮實分，
         不過只要考試寫到重點，字數寫夠，報告準時交就不會太低！

      ρ 考題型式、作業方式

         老師讓我們表決要考幾次試，所以我們上下學期都只有期末考。
         一般而言都是考申論題，有時候可以兩題選擇一題寫，
         申論內容大致上都在課堂上說過，如：角色個性。

         作業的部份是一篇四千字的閱讀心得，
         老師最重視的是無論引述誰的話，必須要加引號！
         此外，心得要是一篇完整的文章，不得為分點式解析。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會在一開始記住大家的特徵，之後有人沒來都是暗中紀錄，
         偶爾會點名，也可能是點人起來發表意見與回答問題，
         還會有當點名用的隨堂小考，一定不會難，但是沒上課沒看書一定完蛋！

         上唐詩前只要曾經被過一些簡單的詩就可以了，
         因為老師抱持的觀點跟許多人都不同，因此把「以訛傳訛」的內容記牢沒用！

         下學期的紅樓夢，上課前至少要看過一遍以上，
         最好熟讀第五章、第十七章等預言式的章節，爾後只要上課認真聽，
         上完課看對應的篇章就可以了！

      Ψ 總結

         由於我本身不是個成績好的同學，分數上確實很低，
         上學期又因為miss掉我寄的遲交原因信所以給了我Ｂ﹣，但這學期會補回來！
         歐麗娟老師是個非常負責任的老師，常常會把說過的話引出證據來，
         更希望我們可以更紮實點做學問，不要總是抱持各種先入為主的觀念。

         老師時常會將中西方的概念整合，希望可以訓練我們的邏輯能力，
         更重要的是，老師時常提醒我們一些人生的觀點，也會引用一些話，
         如＜巫士唐望的世界＞裡的「不要把自己看得太過該死的重要！」

         然而，對於完完全全沒有主見的人而言，老師的話有很強的洗腦力！
         例如：上完老師的紅樓夢，大家都會開始黑特林黛玉；
         上完老師的琵琶行，會覺得白居易很做作，琵琶女活該之類的（笑

         老師會帶我們在各領域間換個角度思考，也有理性與感性可並存的概念。
         有時候可能沒有那麼贊同老師的論點，但這一年來視野改變了很多。
         對於一個很少或甚至沒有「真正」做過學問的大一生而言，
         上過歐麗娟老師的課，彷彿是為大學四年規劃藍圖。

         我也不論下學期成績如何，這回甚至覺得被當也不會太大不了，
         因為這一年所學，會是一生受用的！
         我很感謝老師的教導，也很推薦大家前來修老師的課，「充實一下自己。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.202
推 punkdog:推老師  雖然我也不是分數很高的學生  但老師很棒 06/23 19:15
推 jenny978:推，老師教得很棒，而且很可愛，雖然有點情緒化ＸＤＤ 06/23 19:20
推 SecretKeeper:推歐老師  老師的紅樓夢教的超級好!!! 06/23 20:55
推 randysuen:推歐老師 06/23 21:06
推 pacificajo:推 06/23 21:14
推 chianjoanne:大推歐老師!!!超喜歡她!!!! 06/23 22:57
推 assignment:推歐老師!!! 06/23 23:17
推 yenchu304:推歐老師!! 但以前給分有太高嗎.....=口= 06/24 00:55
推 jimkao19:推歐老師 上完一年收穫超多 06/24 01:39
推 yenchu304:樓上不是一直翹課被點到嗎XD 06/24 03:31
推 step:我是上一屆的，我覺得很高啊 06/24 12:30
推 fanofstella:推歐老師 老師教的超精彩! 06/24 18:11
推 jimkao19:話說我整年才缺課兩次Q_Q 都被點到 06/24 23:25
推 benzs520:推推 06/25 00:31
推 chiehdis:推老師!!我也覺得這堂課收穫很多~被當也沒關係~!!! 06/30 05:47
推 kirtwein:推老師很用心  我學到很多 07/03 19:18
推 hungpeg32:麗娟超棒!!!!!!大推 06/02 22:38
※ 編輯: hsuzchan        來自: 140.112.218.150      (06/20 06:36)


