Title:[評價] 101-2 黃建彰 平面顯示技術通論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者kuoly1 (JaylaK)看板EE_Comment標題[評價] 101-2 黃建彰 平面顯示技術通論時間Fri Jun 28 12:01:33 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃建彰

      δ 課程大概內容

         介紹顯示器產業發展、業界現況、各種顯示器理論以及個別優缺點

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         每個章節會有投影片，大致架構還滿清楚的但是細節真的要上課邊聽

         邊作筆記比較容易理解。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上半學期由教授以講課的方式介紹不同的顯示技術，CRT、LCD、LED等

         下半學期多了兩節課的時間做同學的分組報告報告，相對來說課程密度

         比較小一點，可是感覺內容比較難懂一點(可能是我自己下半學期太混

         吧Orz...)，主要是3D顯示、LCD的進階改良、還有OLED這樣。

         課程中偶爾會抄筆記，常常上課上一上會變成教授分享一些業界小八卦

         (例如哪一家股票不能買啊，專利怎麼避blablabla)，氣氛頗輕鬆，老

         師還會提醒大家愛用維基查相關資料。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         感覺是系上loading很輕很輕的選修了，主要都是死背的觀念，期中期

         末平均好像都6、70，可是有抓到教授的點再稍微背熟一點應該拿高分

         滿容易的。

         我期中期末都是考前念一天然後其他靠上課聽到的概念，出來都有8X，

         作業一次75一次100最後有A+，應該調滿大的XD

         感覺頗甜...吧

      ρ 考題型式、作業方式

         一次期中一次期末

         都是觀念申論題，助教給分滿鬆的

         兩次作業

         計算稍微多可是loading不重，大概是一個晚上內可以搞定的分量

         一次分組報告

         主題是用抽的，不會太刁難，重視同學對研發新產品的創意

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         教授是說這堂課課堂要不要到都沒什麼關係，可是觀念有上課真的念

         期中期末會輕鬆滿多的，應該不用基礎吧...除了一次作業用到電路學

         外Orz...

         喔而且教授超好他說因為大家容易遲到，所以上課前十分鐘他會先分

         享一些有趣、跟課程比較無關的東西，等同學一下再開始上課。

      Ψ 總結

         對光電、顯示器有興趣的話我覺得修這堂課是滿開心的，而且比較多

         業界的基礎，loading真的算輕，上課認真的話期中期末準備起來應該

         滿輕鬆的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.56.214
※ 編輯: kuoly1          來自: 140.112.217.97       (06/28 22:28)
※ 編輯: kuoly1          來自: 140.112.217.97       (06/28 22:29)


