Title:[評價] 101-2 葉丙成 機率與統計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者bigfish0330 (大魚0330)看板EE_Comment標題[評價] 101-2 葉丙成 機率與統計時間Tue Jun 25 03:00:51 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      否

      哪一學年度修課：

      101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      葉丙成

      δ 課程大概內容

      Chap 1: Experiments, Models, and Probabilities
      Chap 2: Discrete Random Variables
      Chap 3: Continuous Random Variables
      -----------期中考分隔線------------
      Chap 4: Pairs of Random Variables
      Chap 5: Random Vectors
      Chap 6: Sums of Random Variables
      Chap 7: Parameter Estimation Using the Sample Mean
      -----------期末考分隔線--------------
      Chap 8: Hypothesis Testing  沒有教

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      「Probability and Stochastic Processes (2nd Edition)」
        by R.D. Yates, D.J.Goodman, John Wiley and Sons, 2005.
        搭配老師自己製作的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      今年老師又換了一種方式上課，聽說是國外比較常用的上課方式，就是先錄好
      VOD上傳至youtube，配合投影片做線上教學，要在上課前看完。影片的內容就是
      證明的推導，定義的解釋，然後一些例題的講解。好處是可以很快的用1個小時
      就可以把基礎的東西聽完，然後不懂的部分可以聽很多次，睡著了再回去聽也可以

      然後下禮拜上課時老師就會講解共同homework還有Recitation，不懂得可以和同
      組的同學討論，然後上台解題就可以加分。

      這樣上課我覺得好處多多，一來是可以解決電機系學生都不看課本就寫homework
      一知半解的練習方式，然後利用加分讓大家一定要算題目，不然會很虧。

      當然壞處就是如果沒看影片就會聽不大懂上課在幹嘛，不過這是個人問題啦

      今年比較麻煩的點是，老師是第一次試辦，所以有時候可能講錯了沒有辦法
      馬上修正投影片，然後影片都是第一次拍，所以出來的時間可能隔天就上課了。
      不過我想這問題可能明年就不會有了所以不用擔心。

      總而言之，這是我見過最好的上課方式了，上課氣氛很輕鬆又可以學到很多
      老師又超級幽默很喜歡和學生打成一片，有時候還會諧星化(?

      然後上課也會把比較困難的觀念帶過一次，所以絕對不會因為影片就少學東西
      考前老師也會很熱心臨時加課做總複習，很棒的上課熱心。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      電機系統一調分，不過有做作業，考試不要太差成績都還可以


      ρ 考題型式、作業方式

      作業也是葉班的一大特色，傳說中的BJT online (BJ進化版)
      將教室的所有人3人一組(卷哥不得同組)，然後每組都出題目給其他組做
      出題目要先經過review才能給其他組做，避免出題目有瑕疵。
      每個組要盡量解越多題目越好，每一組的題目都是1000分由答對組評分
      分數的取法是越早寫完，越早幫別人的答案改完都會有加分，
      最後取錢時高的分數加總起來當題目分數。
      同時為了獎勵優良題目，會有vote來把分數給自己認為覺得出題不錯的組。
      vote到最高分數的那組也會有樂透可以玩，是一個正向回饋。

      很多同學都提到BJT相較於其他班的功課來的重，其實我認為是還好，因為今年
      老師將共同作業當成上課內容，不需要再去寫那些共同作業，只需要寫BJT
      讓老師去講解那些作業的觀念。功課就做一些比較有創意的題目。
      畢竟考試的時候一定都會遇到從來沒有看過的題目，有BJT比較不那麼恐懼。
      這樣的規劃也可以看出很多組的創意和巧思，有詩有APP等等

      雖然也會因為某些組出題隨便出導致出現了大量垃圾計算必須輔以數學軟體，
      但是在老師的勸導下，沒有去年那麼嚴重，大致上是好的題目佔多數，雖然原PO
      我因為BJT熟練的很多數學軟體的應用XD

      如果很有創意卻無處揮灑，不想要只會抄答案式的做作業，那可以來挑戰看看
      葉班的平均分數也比其他班略高點。


      考題的部分，老師是出了名的也喜歡出文章長題，相當有趣，但是考驗英文和
      中文的閱讀能力，謝老師則是很喜歡出證明，其他老師則是基本題為主。





      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師沒有點名的習慣，但是要翹課最好不要三個人同組都一起翹，
      如果有加分題就慘了。
      加簽的話是全簽，不過要找到三個都認識的人再來加會比較好，
      不然做BJT會發生找不到人的悲劇。
      老師說上課不要吃東西，但是沒有很嚴的管制。

      需要的基礎就是微積分(至少要有多變數)、線代
      大一來修會有點吃力但是其實還好上課都會說。


      Ψ 總結

      這是一門很棒的課，也是我本學期唯一全勤的課，上課氣氛沒有那麼苦悶，
      也很難會睡著，學到的觀念也都很齊全，如果認為BJT很重的話其實不用太過擔心
      其實有學到東西比較重要。也不要認為有影片就跑別班上課或是不來上課
      上課會教的東西還是不少。






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.135


