Title:[評價] 100-2 海洋量測與實習 唐存勇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shrek0665 (減肥)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 海洋量測與實習 唐存勇時間Wed Jun 27 14:24:25 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         多人合開，開課教授為唐存勇
      δ 課程大概內容
         海洋各項性質(溫度、鹽度、導電度、地形、流場...等等)量測
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         投影片，有兩次有在課堂上發講義(但他上課是用投影片)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         好問題，還沒看到成績，但估計是甜
      ρ 考題型式、作業方式
         沒考題，一份出海實習報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
         主要評分為出海實習以及其報告。出海實習聽起來很屌，其實只要看、聽
     研究員&船員操作就行。實習報告有其規格，照寫就行(雖然我根本忘了有這件
     事，我是照著自己的印象重點寫的)
         上課很輕鬆，經常上到一半就變聊天，聊到一半教授又驚覺跑題，再扯回來
     。比較囧的是他"們"上課經常超時，而且海洋所的門在五點之後"出去"是要刷卡
     的，所以我們經常被關在門內="=，等路過或正好要出去的系所人員幫忙。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.14.10
推 surprises:我之前有修過,一定是A起跳 06/27 14:25
推 ymj1123:長見聞好課一門！ 06/30 00:48


