Title:[評價] 高嘉謙 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者foreverwing (羽翼)看板NTUcourse標題[評價] 高嘉謙 大一國文時間Fri Jun 24 14:01:56 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                 99學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 高嘉謙教授

      δ 課程大概內容

                 近代小說分析與討論，台灣、中國、港澳、馬華作家都有作品討論
                 作品屬性也很多元的變化~因此也接觸平常甚少看過的作品


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 能有幾顆就有幾顆~一整個就是大推!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 兩學期都是用教授所印的講義，講義價位二百初吧~
                 然後上課都是看講義上的作品~有其他補充教授會再自行影印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 教授分析作品的方式很不同，與自己在閱讀時的理解有所差異
                 因為自己喜歡閱讀也總是認為自己應該有抓到文章核心
                 但每次教授都能提出更多很有意思的概念~讓我們思考
                 一學期會有一次小組報告~是由學生上台對作品分析討論
                 然後教授在對所不足的地方加以補充說明，或是從不同的方向探討
                 上課有時會輔以投影片，如果有與作品相關電影也會一併討論


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 我個人是認為很甜，只要上課認真聽、作業報告認真做
                 教授真的給分很高!!


      ρ 考題型式、作業方式

                 上學期考期中期末兩次，有一次小組報告，個人作業兩份
                 考試就是以申論題為主~有時有簡答題
                 作業通常是文學創作或作品分析~這倒是做得頗開心XD
                 組報以分析作品及導讀~我們小組倒是相處得頗融洽XD
                 下學期因為教授我們上學期表現很好~就只考期末考
                 但是期末考會寫到手很痠...題目真的有點多...
                 然後作業報告與上學期大同小異


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 上學期沒點過名，但也因此好像出席率有點不理想
                 下學期就點過幾次名了，請假沒關係但太多次會引起教授關心
                 但人數不多的關係~其實教授會認人...
                 如果都出席的話~就可以和教授有更多的互動討論~教授人很nice的
                 選修的話不需要什麼基礎~只要有一顆熱愛文學的心XD

      Ψ 總結

                 大一國文大概是大一所有課程~我過得最快樂的!!
                 高嘉謙教授真的是一位男能的好教授~從課程中收穫很多
                 而且從每一次作業中~我可以增加對文創的熱誠
                 而且也和小組組員互動良多(雖然可能不是在討論上XD)
                 最重要的是在國文課中~拓寬我的文學視野
                 大一國文雖然就短短一年~但對我往後的文學之路影響是永遠的
                 謝謝這一年來教授及各位組員的指教:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.237.55
推 billy19:標題格式要不要改一下 ? 06/24 14:16
※ 編輯: foreverwing     來自: 140.112.237.55       (06/24 14:28)
※ 編輯: foreverwing     來自: 140.112.237.55       (06/24 14:29Xe)
※ 編輯: foreverwing     來自: 140.112.237.55       (06/24 14:30)
推 hunterx216:老師人很好XD 06/24 19:52
推 silkroad0828:大推老師 上課真的很精采 老師人也很好 06/24 21:09
推 spacedunce5:推高加簽（？）！ 06/24 21:23
推 sunblue0726:推！見解很精采！ 06/24 22:15
推 belle1009:推! 06/25 21:43
※ 編輯: foreverwing     來自: 111.254.210.69       (06/26 11:47)
推 ucbEunice:推優! 老師太有料了!!!!!!! 分數也不難拿:D 06/27 03:49
推 ahsiang1013:推高嘉謙! 老師人真的超好~~~~ 08/24 14:43


