Title:[評價] 101上 余雪明 信託與退休金法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fallschirmj (幻影˙風)看板NTUcourse標題[評價] 101上 余雪明 信託與退休金法時間Wed Jan 16 12:15:10 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：
      101上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      余雪明教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      法律系，選修

      δ 課程大概內容

      一、導論
      二、信託之功能、種類、與要素
      三、信託之成立變更與消滅
      四、受益人、受託人與信託財產管理
      五、公益信託與其他
      六、信託基金的管理結構
      七、國外退休金管理經驗
      八、我國退休金制度


      一到七講摘錄英文文章、cases，介紹我國與英美法的制度，並作比較
      八講則是以剪報為主，從'08~ 有關退撫/勞退/勞保 基金的新聞報導
      另在六、七兩講有談到一點投資學

      後半學期老師談退休金時，會有較多對目前時勢的評論(要說牢騷應該也行)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      三星半
      沒給的 半顆是因為這課真的不熱門
             一顆是因為講義排版印刷不佳，閱讀起來很吃力

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      教科書與講義

      上課所發的講義(共八講，詳後述)
      比較退休基金法，余雪明，2001，元照 (註)


      參考用書：
      信託法的理論與實務，方家麟
      現代信託法論，王志誠、賴源河
      信託法總論，謝哲勝
      Scott on Trust, 4th ed. 12vols 1987-1991
      Wills,Trust and Estates 7th ed. 2005. Dukeminier and Johanson
      Trends in Contemporary Trust Law 1996, Oakley
      Modern International Developments in Trust Law 1999, David Hayton
      Commentary and Case on the Law of Trust and Equitable Remedies 11th ed.
      2001, Hayton and Marshall

      Pension and Employee Benefit Law 4th ed. 2006, Langbein and Wolkm
      Employee BenefitLaw 2nd ed. 2000, ABA, supp. 2004
      Pension Funds: Retirement Income Security and Capital Markets: An
      International Prospective, 1995, E. Philip Davis

      Averting the Old Age Crisis, 1994, World Bank
      New idea about old age security 2001
      Restatement of the Law of Trust 3rd(2003) vol 1&2 , American Law Ins.

      ...(略)


      註：老師上課中表示"比較退休基金法"屬非必要，畢竟都是11年前的書了也沒改版過


      實際上有上課筆記就夠了，上面雖然列了很多參考書目但我也只有看講義

　　　參考用書應該是留給日後同學們有意深造時的指路石

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      1.不點名(除了assign cases的時候以外)

      2.上課會assign 講義內的case，依上課人數每人每學期至多分到一個
        內容為將某英美法判決翻成中文，講述故事大致過程即可。
        可準備的時間至少一周，會抽到哪個case、內容大小完全是看運氣

      3.可以選擇不預習
        上課順序沿著講義進行，老師會講述鎖摘錄各篇文章之大意(就是翻譯個大概)
        之所以說可不預習理由在：摘錄的文章常常有缺字、印刷不清的狀況，想看都未
        必看得懂

      4.承上，上課內容的次序為
        i.   發講義
        ii.  講解講義第一頁的大綱
        iii. 進入摘錄的文章(多為英文，從參考書目中摘錄)，做介紹個大概
        iv.  assign cases
        v.   講述文章大意(真的只是大意)
        vi.  有assign給同學的部分，一個人約有5min
        vii. 繼續講述文章大意

        以上無限loop

　　　5.老師的發音跟法律人習慣的念法未必一致，初聽可能不習慣

        (EX: 給付  ㄐㄧˇ ㄈㄨˋ→ㄍㄟˇㄈㄨˋ)

        板書雖未達許士宦老師僅畫其形而不表其意的程度，但辨識上誠屬不易
        從這角度看，幸好需要老師動筆的時間不大多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      有上台的有額外加分(多少不確定，老師也沒明講)
      估計是與出席率一同作為要不要當人的參考(不過這麼多年來也沒當掉幾個)

      大學部以期末考，研究生繳交期末報告

      考試給分算甜，試前看個筆記複習一下，40分簡答只考兩個概念
      60分的兩題申論就屬自由發揮

      原則上有上課有參加期末考，就有80起跳
      至於沒有來上課，如果能弄到上課筆記也是會輕鬆過吧

      講義的分量很多，有很多地方僅供參考，想靠自己在考前看完不太可能
      重點在知道考點躲在講義的哪個部分，不過話說回來都是英文，單純要抄也不是
      那麼容易，不想到考場才翻譯還是要多少準備一下

      老師表示只要有寫到點都給高分，希望同學不要留空白，出難題給他


      ρ 考題型式、作業方式

      作業如上述assign cases的部分
      考題為兩題簡答兩題申論

      考試採取open book，得上網查詢資料，僅不得參考試場內其他考生之答案


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      依這個修課人數，其實不用擔心選不上，除非忘記填...
      老師上課很準時，一般而言會在敲鐘3分以內開始課程(約敲鐘時進教室)，
      對遲到沒有特別看法


      基礎上只要對法律有些粗略的理解就很夠用了，不要求多高的法律基礎
      上課也比較著重英美信託法的制度


      Ψ 總結
      信託法從民國84年制定以後就沒大修過，現在感覺挺冷門的
      上課人數與老師開的跟銀行法專題、公司治理專題比起來是少了很多

      如果只是要穩穩賺個兩學分，那這門課還挺適合的(這樣說對老師挺不好意思的)
      若想學到些什麼，講義裡面摘錄的文章可以好好研究。範圍從人口、總體經濟、
      教育與文化傳承、投資學...最不濟也可以看英文
      但是整學期都不來上課的話...最好弄份筆記以免不測


--

    當謎底揭曉時，總是能輕易看出答案。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.31.151.40
※ 編輯: fallschirmj     來自: 61.31.151.40         (01/16 12:17)
※ 編輯: fallschirmj     來自: 61.31.151.40         (01/16 12:25)
推 trees880098:這篇參考價值好高！！大推 01/16 23:19
→謝謝
※ 編輯: fallschirmj     來自: 61.31.151.40         (01/18 19:38)


