Title:[評價] 100全 日文二 潘韋伶 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者absolve (徒遷)看板NTUcourse標題[評價] 100全 日文二 潘韋伶時間Tue Jun 26 16:57:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：100學年度的日文二上下
      也含99學年度日文一上下的部份心得
　　　文長慎入！除了評價的部份也有一點本課修課心得與指南的感覺。
      最後的「總結」開頭有本文重點三大點，趕時間可直接看那邊。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         潘韋伶老師

      δ 課程大概內容

         日文系規定的日文二統一內容
         (二上：來學日本語L16~L24，二下：L25~L33)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         認真學日文：銀河系的星星數量那麼多
         想學日文但不想花太多精神：★★★★
(扣掉的那顆是因為loading會不符合你需求)
　　　　 只是想混個學分：拜託別選這堂課！真的！詳情後述
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語(日文二範圍包括第一本後面跟第二本前面)
         老師製作的豐富精美投影片(自行從CEIBA下載列印)
         另外課後作業的部分除了來學日本語的標準練習單之外
         還有大約兩課寫一次作文&老師自行出題的翻譯練習

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要是照著投影片講解，並且以按座位順序點人的方式做課本上
         的文法問答練習，以及老師當場出題的問答練習。
         上課內容除了每課的單字和文法之外，也有老師另外補充的日本
         文化（包含旅遊、生活常識、歷史等等實用資訊），這部分的內
         容會出現在期中考的文化考題(詳情見考題型式部分)。
         以上是日文一二都有的部分，更多詳情也可參考精華區中潘韋伶
　　　　 老師的日文課心得文。

         日文一時由於大家初學，且課程內容較為簡單，所以上課時還滿
         常有黑鬍子危機一發(拿劍戳海盜的那種小玩具)和鱷魚拔牙等等
         老師特地拿來讓大家玩的東西來增添課堂練習時的趣味；到了日
         文二，除了從日文一別的老師的班級換過來的同學之外，大部分
         同學都比較習慣老師的上課方式了，加上日文二的授課內容也開
         始加深，所以小道具們幾乎沒什麼出場的機會。

         另外就是日文二開始老師上課時用日語的時間會漸漸變多（據說
　　　　 老師的日文三是全日文授課的，只有在大家都聽不懂的時候才會
         用中文輔助），對聽力也是很好的訓練。如果對自己的聽力實在
         沒有自信，是不至於嚴重影響到日文二的內容吸收，但是聽不懂
　　　　 的話也許會錯過很多話題！因此請多加油。

　　　   老師授課時不管是講日文或者是給同學們寫的翻譯練習和作文，
　　　　 用字都不會侷限於課本上教過的單字。如果是老師自己提到的生
         字，老師會加以補充；如果是同學們問的字（常見情形是：翻譯
　　　　 這邊這樣寫可以嗎？作文我想要講某某意思，這樣講可以嗎？這
　　　　 種時候會出現很多同學們自己查到的單字和用法），可以舉手問
　　　　 老師。願意的話可以學到很多課本以外的東西（並且都非常實
         用），有幸加入潘老師的日文課的話，請務必好好把握各種機
         會，一定會有超乎期待的收穫的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         絕對的紮實分。學期中各種作業的累積以及期中考、期末發表幾
         乎就決定了你的成績，出席的部份有學期一開始就會公佈的標
         準，後述。老師的印象分數當然也是有，不過只要在學期中能夠
         做好各種作業、上課跟上練習，這樣的人在學習態度上應該都是
         沒有問題的，老師會毫無保留的給你打高分！

         反之，就是你平常如果沒有好好寫作業結果作業東錯西錯、課堂
         練習時要用的單字時常說不出口，你的期中筆試跟期末發表就會
         反映你的實力，這些加起來大概就是你的成績了......無論好壞
         都是你知老師知、因為上課練習所以同學可能也知大概會是什麼
         結果，忠實依照評分標準來表現個人學習態度和成果。

         日文二的內容開始加深了，尤其由老師設計的翻譯練習題可以明
         顯感受出，隨著學過的文法和單字增多，一個在潘老師的日文班
         上學習的學生應該要有怎樣的程度。除非你原本就日文超強可以
         偷懶，不然每週至少三小時甚至五小時以上認真預習複習寫作業
　　　　 的付出是一點都不為過的！所以想要涼課的人真的拜託別來！

　　　  （個人認為想在潘老師的日文二偷懶，至少要有日檢N2甚至N1的實
　　　　 力吧！而且考過日檢的人都知道，只考讀跟聽選擇題的日檢並不，
         一定能忠實反映一個人全面的日文能力。口說跟寫作能力不到家、
         單字基礎也不紮實的話，上課的口語練習跟手寫的翻譯和作文一
         定會出包的！）

         歷年來老師的日文二也不乏有已經通過N2的人來上，老師對日文
         文法和用字上精準清晰的講解，對想跨過N2到N1之間這道障礙的
         人來說，我認為是非常非常有助益的。而且老師對學生真的很好，
         無論什麼時候都盡心盡力的（我覺得簡直可以說是鞠躬盡瘁的）
　　　　 在幫助學生們學習日文，只要同學問了，老師也不會計較你這個
　　　   問題是什麼程度的，都會耐心的講解給你聽。即使同學問的問題
　　　　 你現在聽不懂，記下來也會對以後的日文學習有所幫助。在老師
　　　　 的日文課上可以得到的東西絕對不只是學分還有日文二這個範圍
         的能力！說了這麼多總之就是......不管是為了成績還是為了日
         文，請用力的上這門日文課吧！


      ρ 考題型式、作業方式

         筆試會有期初考（用來加簽參考用，也會算入學期成績）和期中
　　　　 考，期末的發表會有不同的形式，有自行撰寫演講稿的上台演講
　　　  （一上＆二下），還有分組編劇本上台演戲（一下＆二上），講稿
　　     和劇本內容會要求要用到一定分量的課內文法並列入計分項目之
         一。

　　　　 ※筆試

         期初考和期中考會出現的題目類型有填空（一段有劇情的對話，
         有些格子是考助詞跟動詞型式等文法，有些格子是要自行判斷這
         種情境下合宜的對話是什麼，填一整句進去）、翻譯（到了日文
　　　　 二幾乎都是一組滿長的連貫式翻譯）、造句（依照指定的文法
　　　　 或給你開頭來接寫等等）。期中考會有文化考題，會事先公佈題
　　　   目讓你準備，寫答案時必須寫文法正確、意思通順的句子，而不
         是把投影片上面的關鍵字抄下來就可交差。日文二下老師會要求
         文化題的漢字也要標假名，不過我們這班老師不小心沒有通知這
　　　　 件事，所以大家沒有背那些專有名詞的唸法，最後就自由選擇要
         不要標了。

　　　　（順帶一提，老師的課上所有的作業裡，該寫漢字的地方就要寫
　　　   成漢字，有一些課本上寫假名的地方也是要寫漢字，並且所有的
　　　　 漢字和「數字」都要標上假名。如果是從別的老師的班上來的同
　　　　 學，建議一開始有問題就一定要問助教或同學，或者積極跟同學
　　　　 先對一下作業答案，以免因為這類的錯誤而被扣分。）

         平時不會有單字小考，因為背單字這種事情是該自己做的。但這
         也不代表你平常就可以都不背單字，因為上課練習時一定會用到
　　　　 學過的單字，沒背就是當眾答不出來的下場！而且老師是不會因
         為你答不出來就讓你混過去的，會等到你答出來為止（看是你自
         己翻筆記課本單字表翻到，還是你附近的好心同學願意打PASS拯
         救你）；因此為了自己、也為了大家的上課時間，請背單字！請
　　　　 務必預習和複習！

         ※期末發表

　　　   不管是哪一種形式的期末發表，流程都是：寫稿→修正→發音修
　　　　 正與練習→上台，這個樣子。

         稿子的評分重點是內容、文法錯誤扣分、用課內文法加分。這個
　　     階段會有很多的截止日期（電子檔上傳、列印紙本給老師批改等
　　　   等），請務必在老師說明時仔細聽＆把重要日程記起來。除了為
　　　　 了你自己的成績著想，也請為了在這個時期要被所有班級山一樣
　　　   高的原稿淹沒的老師著想，不要增加老師作業的難度。

　　　　 稿子修正到差不多之後，就會進入發音修正練習的部份。練習有
         分組練習、排隊唸給老師聽讓老師修正發音、錄錄音檔給老師修
         正發音等等形式。請自己先查好字典裡查得到的重音（字典裡查
　　　　 不到的一整句的高低之類的老師會幫你改），一樣是為了自己也
         為了老師。

         上台發表的整個準備過程真的會激發人的潛能，也能讓人學到很
         多新東西；能夠上台用日文演戲或是演講的成就感更是難以言喻
　　　　 的！國內學日文的地方之中有多少能夠讓你用這種豪華的方式來
         練習呢？

         除了自己發表之外，同學們的發表也都很有意思。聽同學發表時
         需要做的事情有：1. 寫同學們設計的聽解問題 2. 投票選出最
         佳日文獎和最佳內容獎（統計投票後得獎的同學會被加分）。發
         表完後會有回饋單要寫自己準備發表的感想和反省，會列入評分。　　　　


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
※出席

         第一節課就會講解出席評分的計算方式，公假、喪假、病假、事
         假、曠課、遲到早退等情況都會扣不同的點數（至於為什麼喪假
         也要扣點，請自行去老師的第一節課上聽解說，再決定是否要接
         受），扣到超過規定的點數之後就當掉，一切按規定行事。

         上課時會先發作業，發完作業就點名。如果是中午@開始的課，
         由於中間只有十分鐘大家可能比較趕，老師會另外宣布每次幾點
         幾分點名。

         事假公假等請事先跟老師說或e-mail給老師，病假或臨時有事當
         天才突然不能上課，請盡量在24小時內e-mail給老師。（這段看
　　　　 起來很理所當然很雞肋，但總是會有人沒有做到......我上日文
　　　　 二上的時候也常常病假超過24小時才寄信給老師( 艸)）

　　　   另外要特別說的是，老師很討厭有人因為各系之夜而要請假!!!!
         理由看各位有沒有緣知道了......總之真的盡量不要為了之夜練
         習或準備之類的而請假，雖然老師還是會准！但是就......嗯......

         ※基礎

         日文一上別的老師班的同學：不管你是要加簽還是有選到課，第
         一堂有期初考！請唸書吧！
         還有，如果聽了期初的說明之後決定要上老師的課，想必就是有
         願意在這堂課投入時間的覺悟......請堅持下去！

         日文一就是老師班上學生的同學：能夠撐過日文一且決定繼續撐
         下去的話，我想種種事情你們都懂的......日文二真的很棒！請
         繼續加油！

         ※加簽

         第一週沒去考試的人就簽不到。如果要簽的人很多，依照期初考
         的成績來排加簽順序。我只有日文二上是選課沒選到所以用期初
         考排序加簽的，所以無法提供每個學期大概能夠簽到幾個人的數
         據。但其實到了日文二，人就開始變少了。

         精華區裡面有提到一開始是有大三大四優先加簽權，現在已經沒
         這回事了；大家都是第一週考試，第二週領授權碼加簽。

　　　   另外，停修過老師的課的人，老師是不會再加簽你的。這也會在
         第一堂課說明。

         ※旁聽

         旁聽的同學也要考期初考、也要寫作業和參與課堂練習、也要期
         中考和期末發表。由於在修課上跟一般同學沒有什麼差別，因此
         必須對選到課的同學們自我介紹，同學們投票同意你旁聽，你才
         能夠加入。因為課堂練習什麼的會佔用到原本是修課同學擁有的
         時間，所以這樣的要求應該很合理吧？平時若是有需要幫忙的地
         方也請盡量主動為班上服務。

         關於旁聽......從日文一上到日文二下，旁聽生半途消失的情況
         並不是沒有......而且多半是因為沒有認真唸書、課堂跟不上、
         作業欠交等原因，被老師糾正之後就不聲不響自動消失了^q^ 不
         是要批評那些消失的個人，但真的拜託要旁聽的人就貫徹始終下
         去吧！課堂練習時老是答不出來浪費大家時間、作業不交或遲交
         造成老師和助教的困擾，這樣只會讓同學們後悔投票給你旁聽而
         已啊！

         每當有旁聽生消失，老師就會跟同學們說，以後投票時真的要好
         好看清楚人再投......不過學期初那樣短短的自我介紹，即使是
         之後會偷懶的人也是會說自己很認真啊！所以同學們幾乎都人很
         好的一致通過同意旁聽。真的請沒辦法認真的同學不要來踐踏大
         家的好意啊！

　　　　 （如果你無法確定自己的毅力到哪個等級，那就想辦法簽上這門
　　　　 課吧～有學分壓力的狀況下或許你的潛能就會被激發了！）


　　　　 ※老師個性

         精華區已經有的心得文中，有老師的「個人風格非常強烈」這一
         句話，我覺得相當的中肯。另外還有「老師一開始都裝兇」這句
         話，我也覺得相當的中肯XD老師會當著全班的面糾正不認真唸書
         的同學，也會有對台大學生個性的精神訓話等等，這些老師都會
         在第一堂課就說出來恐嚇大家。但實際上過老師的課，我個人認
         為老師罵人的理由都非常的中肯，而且老師不會歇斯底里的尖叫
         罵人或做人身攻擊，她會用跟上課一樣說明性的語氣說出你應該
         改進的地方在哪裡。如果連這樣的程度都無法接受的人，請去另
         尋不會因為你不認真而罵你的老師吧！

         （至於選了課也拿到學分，學期中啥都不說卻在期末意見調查或
　　　　 是臉書之類地方抨擊老師的人，我真的覺得這何必呢......老師
　　　　 都已經聲明她的作法啦！總之真的是不爽不要選，要選的人還很
　　　　 多......以上是我的個人意見。）

         老師在第一節課時會說，不喜歡和同學分享自己經驗、極重個人
         隱私的人不要選這門課；這是一個重點。不管是上課時閒聊的時
         間（日文二老師會用日文講故事、閒聊，是練日文聽力的好時機）
　　     或是輪流回答老師問題的時候，老師都會以生活上的例子來加入
         練習，尤其喜歡戀愛和將來的夢想等等話題。所以班上有誰有男
         女朋友、或是誰將來想要從事什麼工作這種程度的個人情報，幾
         乎是一定、鐵定、九成九會公開曬給全班同學知道的。如果你覺
         得自己在老師問你：你一個禮拜跟女朋友約會幾次？的時候會感
         到隱私被侵犯，那就請去修別的日文課吧！以免自己不開心！




      Ψ 總結

         上面打了這麼多，重點大概是：

         1. 第一節課一定要去上＆考期初考試。
         2. 請務必在還能退選的時候衡量清楚自己到底適不適合這門課。
　　　      (主要是LOADING和老師上課風格的方面。)

         3. 如果決定要上了，請認真唸書，請認真唸書，請認真唸書。
            (重要的事情要說三次。)

         下面真的就純個人感想了！只是在考慮要不要選課的人，記住上
         面三點以後就可向左啦。

         以下是寫給選上了老師的課的同學們看的，希望你們珍惜學習的
         機會，還有珍惜潘老師這樣優秀的老師。



         上了潘老師兩年的日文課，從ありがとう的が上面到底有沒有兩
         點都分不清楚，到通過日檢N2，身為一個學生，我真的非常感謝
         潘老師願意以兼任講師的身分在台大開課，教我們這些非日文系
         的學生日文。除了日文之外，潘老師最令我敬佩的，就是她對日
         語教育的熱忱和自信，以及她強烈的使命感和理想性。不管學生
         問什麼問題她都會非常認真的解答；就算要犧牲自己的睡眠時間
         來改作業和修正錄音檔等等，還是絲毫不吝於提供學生各種練習
         機會；就算知道可能會讓學生有怨言因此投訴她或者在意見調查
         給壞評價，她還是堅持自己的道德標準及做事方式，對她認為不
         適當的行為和觀念做出勸戒。

         這兩年中我看到了老師不變的堅持，包括高水準的教學品質還有
         她對台大學生將來應該貢獻社會的信念。但同時我也看到了，老
         師才開始在台大教書沒幾年就目睹的各種台大學生之怪現狀，還
         有因為各種批評而不得不開始改變的一些部分。這讓我覺得很難
         過，也覺得很可惜：因為這幾年學生們的各種行為，我們可能失
         去的不只是會被各種評價和投訴左右的、老師的授課時數，我們
         同時也失去了願意直接對學生分享自己的理念、願意花時間和精
         神以嚴厲的態度來為學生指出方向的老師。

         老師依然是充滿理想的，但在被學生一次次的辜負之後，台大的
         學生又有什麼立場能夠要求老師繼續把她的所有理想都翻出來給
         我們看呢？潘老師做到了不只是傳授知識給學生，同時也願意在
         學生的情操教育和未來上有所貢獻。但顯然到了大學生這個年紀，
         有很多人開始覺得這樣的老師太囉嗦太武斷，或如何如何。

         如果你不能接受的話，拜託真的就不要浪費老師、同學、還有你
         自己的時間吧！台大還有其他很多的選擇。

         如果你只想要完完全全只上日文課，不想要被精神訓話，那就跟
         老師會在第一堂課警告的一樣，無法接受者請勿選課！

         也許這整篇評價文會讓人有我只是個潘老師的腦殘粉絲的感想（
　　　　 其實我也不否認啦！我真的是老師的粉絲），好像老師都是對的，
　　　   沒有半點不好。我想老師也是人，難免也會有個人情緒的表現，
         但這絕對不影響老師的教學。而且老師對學生的態度，其實取決
         於學生自己的態度。認真學習、努力參與的學生，老師當然不會
         給不好的評價。而即使是學習效果不好的學生，老師也會觀察你
         的態度。老師講過幾次的一個例子是，曾經有一位一心朝著自己
         音樂方面的理想邁進、每天都忙得不可開交的學生，雖然這位學
         生的日文作業總是錯得滿多的、考試成績也沒有很高，但老師因
         為知道他是為了自己的將來而在奮鬥，因此還是讓他過了。（雖
         然老師也覺得他只是要學分的話何苦來修如此重的日文課。）

　　　　 但如果你只是想把這門課隨便混過去、也不是因為什麼重大的理
　　　　 由而無法花時間唸日文的話，那麼老師就會教訓你了。

　　　　 兩年來每堂日文課總是讓我有點戰戰兢兢，尤其上課輪到我時卻　
　　　　 答不出答案或答錯，這種時候更是只能超緊張的想辦法答出正確
　　　   答案，上大學以後會讓我如此緊張的課也只有潘老師的日文課了。
         每個禮拜寫功課和預習複習的時間也真的是越來越長。但把一整
         張題目超長的翻譯練習寫完的時候，還有發表順利結束的瞬間，
         那種成就感還有確實感受到自己日文能力的感覺，也是只有潘老
         師的日文課才能帶給我的。

         要珍惜唸書的機會、要對自己的學習負責。這些道理我想台大的
         學生都知道，但實際做到的時候有多少呢？你日文學不好，老師
         她也不會有什麼損失，但今天老師願意為了你的學習而付出自己
         的人生（不要說老師只是為了錢啊！講師的薪水不值得老師這樣
　　　   賣命的），那至少做為學生，好好寫作業和讀書這種程度的回報，
　　　　 應該還是做得到的吧！

　　　　 祝各位能夠修到潘老師的日文課的、幸運的同學們，在日文能力
　　　　 突飛猛進的同時，也能享受跟老師一起度過的這段時光。

--

回過神來就......寫太長啦......！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.167.130.40
推 tiffany50328:認真長文推 老師訓練出來的實力真的有差(抖 06/26 17:04
推 melow: 推老師！雖然嚴格但是非常有風骨的人！ 06/26 17:56
推 DeepRiver226:通過N2之後還是跑去修日文二，獲益良多…… 06/26 18:03
→ DeepRiver226:然後老師的日文三之前沒有全日文上課，但是講日文的 06/26 18:03
→ DeepRiver226:機率會大增（會用日文跟學生說這禮拜發生的事等等） 06/26 18:04
→ DeepRiver226:文法跟用字上觀念會清楚很多（如果本來不清的話XDDDD 06/26 18:05
→ DeepRiver226:（上面這句是接著我第一句話講 06/26 18:07
感謝補充日文三情報！

推 slhangc:淚推XD 06/26 18:43
推 a0652qj:推!! 這篇會釣出很多徒弟們XD  另外 怎麼能忘了這堂課也可 06/26 19:13
→ a0652qj:增長很多日劇跟日文歌相關知識呢~:D 老師超棒!! 06/26 19:14
被發現我漏講日劇這方面啦......!!!
因為我平常很少看日劇，所以課堂上最跟不上的話題大概就是日劇了( 艸)
老師真的會介紹很多日劇！也放過不少影片！
喜歡日劇的同學可參考~

推 ouyipee:淚推~ 06/26 20:20
推 gozj:潘老師很棒 不過真的自己要很認真才行 06/26 20:47
沒錯......
是一門自己的付出和所得成正比的課！

推 shizukuchan:我好想找原PO一起修個什麼課啊。 06/26 21:18
→ shizukuchan:一門課成功與否，部分在老師，還有一部分在學生。 06/26 21:19
→ shizukuchan:有這麼認真的同學，是任課老師之福，也是同窗之福。 06/26 21:19
老師的課堂會自動篩選認真的學生
所以到了日文二下大家都會培養出一種一起撐過來的革命情感！
所以有人想找一起認真學日文的夥伴的話，請來認真的上潘老師的課~
一定會找到你命中注定的人的！(?)

推 Corissa0827:雖然只修過潘老師的日文一，但會想再修下去!老師的認 06/26 22:02
推 Corissa0827:真會讓人很感動! 06/26 22:04
推 teresa81513:推潘老師!!!! 06/26 22:47
大推潘老師!!!!!!!
※ 編輯: absolve         來自: 218.167.125.97       (06/26 23:08)
推 marstinlai:第一次看過這麼長的評價文@@ 推一個~ 06/27 17:59
推 iveheardu:大推潘老師。在老師身上除了學到日文外，更是學到了 06/27 22:25
→ iveheardu:「態度」，待人處事、學習、自我期許等等。 06/27 22:25
→ iveheardu:也很喜歡和同學們編劇、演戲的過程，還有回答問題的救援 06/27 22:27
推 kaorukei:大推心得文和老師!!!我也覺得不認真的人就不要來折磨自己 06/29 20:03
→ kaorukei:了吧!!!這樣對於老師和其他同學來說也是痛苦=.....= 06/29 20:04
→ kaorukei:話說我應該是原PO的同班同學~這學期一起修日文二下的:3 06/29 20:04
推 Jenny2342:大推潘老師~~~~~~~~潘老師粉+1 07/21 14:05


