Title:[評價] 100-1 梁欣榮 英文作文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 梁欣榮 英文作文一上時間Sat Feb 18 00:32:49 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 梁欣榮

      δ 課程大概內容

                  如同課名,但老師平常不太叫我們寫作文;上課方式主要整理
                 New York Times的新聞給大家,上課講解其中的單字並做延伸

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★

                 3顆,感覺上都沒練習到作文

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師個人覺得沒有必要買教科書,記得收MAIL印下文章即可

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  老師希望大家可以在課堂上多發表意見,他認為大一應該是很有
                 想法及活力的一群,但老師上課的方式就是針對文章中的某個單字
                 不斷做延伸,但是某些單字實在過於奇怪?!因此常常氣氛會有些低
                 沉;加上老師又常常會一口氣連講三節課,常常到了一半我就覺得有
                 點受不了了,不過老師人的確很和善,也歡迎大家拿作文找他討論:)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  這學期好像只寫了三篇作文要交,期末時出了一個作文題,可以看我
                 在考古題版PO的文章,就是二選一的議題要你做討論;寫好作文時老師
                 會替你拍張照,成績就會連同那張照片寄給你(就是照片裡用小畫家的
                 色筆寫上個等第);給分標準不明確,班上有些同學拿到A+;我自己是只
                 有B+,不過這門課我自己也沒有付出相對應的努力,因此覺得沒有關係

      ρ 考題型式、作業方式

                  這學期的作文作業,都是要先閱讀好幾頁的新聞後寫出自己的看法,所
                 以要做好心理準備,老師可能因為太忙的緣故,作業有些沒有還給我們,
                 其中有還的那一份也沒有什麼評語,應該還是自己要找老師私下討論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  有時候老師會忘記他前一週講了哪篇文章或哪個段落,記得要大家合
                 作提醒一下老師喔!另外考期末考時,老師說可以帶辭典.筆記之類的,
                 不要跟傻原PO一樣兩手空空去考試,應該可以提前問一下老師

      Ψ 總結

                  就像版上的評價提到:梁老師是一位才子型的學者,從老師的談吐中
                 可以聽到不少的知識與哲理(當然還有些內幕消息);不過老師這樣的
                 教法真的是有點讓我覺得不能適應,這點或許見仁見智.不過老師下學
                 期會去開美國文學,因此這個作文班會換老師,下學期也許會有另一番
                 不同的作文課也說不定

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.115.93.137


