Title:[評價] 99全 胥嘉陵 社會語言學概論一二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者LoYuHsiang (騷包翔)看板NTUcourse標題[評價] 99全 胥嘉陵 社會語言學概論一二時間Thu Jul  7 19:33:43 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         99上 + 99下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         胥嘉陵

      δ 課程大概內容

         社會語言學基礎議題及理論。

         上學期：introduction, language and context, speech functions and

                 address forms, varieties of language

         下學期：language and gender, language and culture, language and

                 disadvantage, language contact, language change, language

                 maintenance and shift, national language and language

                 planning, conclusion

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ∞顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         1. AN INTRODUCTION TO SOCIOLINGUISTICS, Janet Holmes, 3rd ed.

         2. SOCIOLINGUISTICS: An introduction to language and society,

            Peter Trudgill, 4th ed.

         3. Language Files, 9th or 10th ed.

         4. An introduction to language, Victoria Fromkin et al., 8th ed.

         5. 老師自編讀本

         老師說沒有一本教科書能夠完全涵蓋所有議題及理論，所以要用許多本不同的

         書才能面面俱到。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要是老師帶大家把課本中重要的地方順過一次，如果十分重要之處，老師會

         請同學念過去或是把一些關鍵字抄在白板上。投影片上是上課內容的大綱，老

         師會附給大家，所以基本上不用擔心投影片上的東西。

         基本上老師會先帶大家看一些書上的例子(有時候會叫大家演出來XD)，然後再

         開始講解理論，說明的同時會提到更多的例子，有時候會請大家針對一個主題

         做討論，這是我認為這門課最有趣的地方，因為同學之間可以分享彼此的意見

         及想法。因為課本很多，所以常常在不同書之間游走，如果沒有注意聽很容易

         就跟丟了，常常可以聽到老師說"Are you with me now?"XD，因此上課一定要

         滿專心的。

         上學期有一個語言小偵探的活動，大家玩得不亦樂乎阿!其他活動包括講到某一

         個議題的某一個語言時，老師會請熟悉那個語言的同學準備約五分鐘的口頭報

         告來跟同學分享，另外如果有在課堂外發現相關的文章或是報導，老師也會請

         同學上台分享，並把文章印給大家。

         因為下學期要做term paper，所以老師也會請每位同學都要上台報告一篇他人

         的作品，然後給予意見或批評。之後也會在課堂上請同學上台報告進度及遇到

         的問題等等。

         社會語言學的議題廣加上老師說話有如機關槍，然後又要在不同書之間轉換，

         一開始會不太習慣，但是之後大家好像也都很有默契了，所以上起課來就沒太

         大的問題。課程進度不慢而且分量多，但是上課氣氛頗歡樂而且輕鬆，所以基

         本上不會有太大的壓力。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         上學期：期中考 + 期末考

         下學期：期中考 + 期末考 + term paper

         我覺得給分算是甜的吧，考試的評分老師有非常科學的標準，而且會有加分的

         部分，所以只是有寫到重點，分數不會太差。term paper的分數看前人大多有

         90分以上，而我們這組也有9X，所以分數不會太難拿。期末成績我上下學期都

         拿A+，其他人似乎也都不錯(至少我看到的都是如此)。

      ρ 考題型式、作業方式

         考試題型分為定義簡答題以及申論題兩種，規定要用英文作答。定義題只要寫

         出重點並舉例子就可以了，不必寫得鉅細靡遺；申論題除了要給定義及舉例外

         ，還要作適度的elaboration把文章的邏輯與轉折連接好才會高分。老師的題目

         很重視舉例，所以一定要舉例，數量題目會規定。例子不用超過題目的限制數

         目，超過者對的會加分(0.5~1.5)，錯的倒也不會扣分啦!(只是老師說她還要花

         時間幫大家訂正很累XD)所有的題目老師在考前一週會在課堂上"唸"給大家，所

         以考前一週人人一隻錄音筆XD 很多同學都是集體作戰大家分配題目先擬答，這

         樣一來可以省下不少時間和精力，只是錯的時候大家似乎也會一起錯...

         知道題目是一回事，答好題目是另外一回事，老師也不怕大家知道要考什麼，

         所以要拿高分擬答很重要!考試時間無上限，我自己後來都要寫四五小時然後八

         面答案卷才肯善罷甘休，其他人似乎也都要寫上三四小時。

         作業上學期老師會要大家提供一些語料上課討論用，或是請一些同學做報告；

         下學期會多一分小組term paper，三四個人一組，老師強烈要求大家用中文寫

         ，因為他說我們用英文寫她會讀到霧煞煞...題目的話大家可以多想幾個，然後

         老師會給建議，最後自己再決定一個。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         會修課的同學應該都不會想翹課，因為一次連三堂課沒到會落掉很多東西，所

         以建議大家一定要出席。有語概基礎會比較好理解課程內容，但是因為需要的

         語言學背景知識都不會太難，所以如果不懂的地方再去找答案也不會對學習有

         大的影響。我們班大部分的人都修過語概，但沒有修過的人也學得很好就是了

         。老師非常非常希望不要有太多人來選這門課，因為課程中有很多討論，太多

         人會花掉很多時間。上學期我們班約20人老師就開始勸退了，但是如果真的很

         想修的話老師還是會簽的。

         老師是個嗨咖，所以每次上課老師都會大包小包衝進教室然後先講一些瑣事，

         像是抱怨一下教授難當阿，整天被deadline追著跑之類的XD然後我們就在下面

         邊聽邊偷笑XD 不過老師也會分享一些外國念書的經驗，頗有趣的就是了。上課

         約12:50開始一直到15:30，中間休息10分鐘，大家上台當DJ。老師"一定"會上

         到三點半，所以要修的話78節盡量空出來(期中期末考這兩節應該也會拿來寫考

         卷，所以還是不要排課的好~)

      Ψ 總結

         社會語言學入門門檻低，但是要讀的東西真‧的‧很‧多，所以課後要花不少

         時間複習，加上用很多課本，把不同版本間的重點整理出來也要不少心力。一

         年下來雖然很累，但整理重點的能力及英文作答能力真的會大增，算是這門課

         最大的收穫之一。另外term paper也要花上不少的時間，我們這組期末考週的

         星期五晚上還討論到凌晨兩三點...然後別人在慶祝期末我們還忙得焦頭爛額..

         也算是淺嚐一下研究的滋味吧~

         總之，如果你對社會語言學有興趣，而且不畏艱難困苦的話，這門課一定是個

         好選擇，畢竟這種課一生也才難得一次，大家不要錯過了!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.245.243
推 bonnie60735e:有修有推！！ 這門課超棒的~~~~(LLL) 07/07 21:04
推 nofirstman:推胥老師! 07/07 21:59
推 jennylin1553:推胥老師嗨咖XDDDD 07/07 22:02
推 xhoques:有修有推 寫5個小時考卷下來 行文的邏輯有變強 07/08 12:07
推 Tawananna:推老師 但是78節真的不要排課.....會拖到 07/24 08:20


