Title:[評價] 102-1 林楨芸 微積分甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者px1245 (二歪楊)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 林楨芸 微積分甲上時間Wed Jan 15 22:09:31 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林楨芸 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 經濟系，資工系，資管系

      δ 課程大概內容
請參閱http://www.math.ntu.edu.tw/~mathcal/a/?page_id=1195
的說明
因為微甲是統一教學~

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
老師上課清楚度 4.5
老師的熱心程度 5滿分!
助教 5滿分!很有教學熱忱!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Calculus: Early Transcendentals  7/e (James Stewart)
一本很厚重的原文書，內容算是很詳盡，習題也很夠

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課都會發講義、用板書！
講義內容是課本上的重點整理+課本上挑過的範例。
老師會用粉筆寫本次上課的大綱在最左邊黑板，
然後開始帶重點帶題目。
不算是真的名師級或是大師級，所以只給4.5分。

老師的進度把握的不錯，很少有趕課的時候，反而是常常提早下課
老師是個非常年輕的女老師，很活潑，上課會開玩笑，
不過她很不能忍受班上有雜音影響到別的同學，所以喜歡上課講話的不適合她的班！
老師人也很好，如果遇到不懂的可以舉手發問，老師也會再重講，
下課也可以攔住她問問題，她都很熱心解答~
老師本人5滿分！

PS老師從來不點名(其實微積分向來也都有跑班的傳統)，
甚至說過「如果你覺得你都會了，也可以不用來上課」。

助教有三位，基本上助教課都在考試，考完試助教會教或複習一點東西
助教人都很好，都可以去問問題，
教學熱忱5分滿分！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
助教課小考佔20%
除段考前，每周都考
滿分二十，會刪兩次最低
(這學期考了十次)
期中期末各佔40%

給分應該是超級扎實！微甲考古題統一教學網站上都可以看到
畢竟是統一教學，所以給分的部分，老師也做不了太多主就是了~

      ρ 考題型式、作業方式
統一教學有勾習題，但不需繳交
老師在期中考之後有自己出練習題，也是不必交，看自己有沒有用心想寫

期中期末考大概會有八大題左右，大題裡又會有小題，
通常有一兩個大題完全想不出來要怎麼寫，盡力掙扎還是可以拿到一兩分XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽習慣未知，因為我是必修選上林老師的課，SORRY
基礎的話就高中自然組那個入門版超簡易微積分吧XD
老師從不點名，遲到也不會管，基本上很FREE
      Ψ 總結
教學上不算特別好或名師，但老師人很好!喜歡林老師的課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.180.169.178
推 qui0914:推～不過不是老師不能忍受，是有時候同學講話真的干擾到她 01/16 18:21
推 pj2752:老師有說下學期開始會有要交的作業 01/17 09:18
推 skgg:老師超好，每次都想坐第一排，大推！ 01/17 10:20
推 pj2752:樓上不能開口，再回答當掉！XD 01/17 11:12
推 Hyww13:如果開英文授課應該很適合 01/17 11:20
推 qq3615:推老師人很好 沒有大學教授的架子  很和善會跟學生打成一片 01/21 10:49
→ tx210:可是感覺她不怎麼備課耶 有些題目也是卡在臺上 我到後來微 01/28 20:33
→ tx210:甲只能自己念 01/28 20:33


