Title:[評價] 102-1 生物多樣性概論 丁宗蘇 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 生物多樣性概論 丁宗蘇時間Fri Feb 21 01:20:22 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                是


   開始之前先澄清一下，這門課不是俗稱戀愛巴士的"森林"生物多樣性概論

   這門課是要乖乖坐在教室，一星期上三堂課的課程!!!




      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         丁宗蘇老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         森林系森林生物學群、資源保育與管理學群選擇必修。

         昆蟲系B群組必修



      δ 課程大概內容

         生物多樣性的概念與背景

         地球古環境、生物演化歷史、與現今生物之系統分類

         生物種概念與生物之演化

         物種多樣性之維持機制、島嶼生物多樣性

         陸域環境與生態系多樣性

         水域環境與生態系多樣性

         台灣之環境、物種多樣性、與生態系多樣性

         全球生物多樣性之威脅

         生物多樣性之實用價值與道的訴求

         生物財產權及生物多樣性保育

         生物多樣性之保育措施

         台灣生物多樣性之研究與保育



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         絕對★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師編的講義，會提供檔案

         聽說從前講義不用錢，但好像不知道被說甚麼

         後來變成樂捐，大概每個人就投個10元給老師拿去捐給其他機構之類的吧XD


         每個章節有附參考書目，有空建議可以看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片為主

         且是大量圖片的投影片，文字敘述不算多

         可以不用印出來，反正文字內容90%在課本上找的到

         剩下就當補充再抄上課本也不遲


         教學風格以老師講課為主，偶爾會問一些值得思考的問題

         講重要的機制或觀念時，會用各種非常生動活潑的舉例來讓大家了解

         我個人覺得大部分都講得非常清楚！


         另外這門課也不只是介紹生物多樣性

         有很大的部分老師希望傳達給我們正確的觀念

         以及希望我們以身作則，看能不能為台灣甚至全世界的生物多樣性、環境議題

         盡一點微薄之力，這才是老師最希望的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中期末各30%

         要交兩次報告(期中一次期末一次) 各20%

         期中期末並不難，而且會在考前一堂告訴你大概可能會考哪裡

         通常會事先公布一題申論題

         考題有是非、選擇、申論，絕不刁難，有念有分


         兩次報告主題自訂，只要跟生物多樣性相關的任何東西都可以寫




      ρ 考題型式、作業方式

         是非、選擇、申論，絕不刁難，有念有分

         兩次報告主題自訂，只要跟生物多樣性相關的任何東西都可以寫

         有作業但不檢查

         通常是叫你去閱讀一些文章或上網看一些影片


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不看出席率，個人覺得不用甚麼基礎

         老師人很好，是個有趣的人XD

         加簽的話教室塞得下應該都給簽

         上課很自由，基本上不要干擾到其他同學、不要干擾到老師上課

         就好了




      Ψ 總結

         好課

         不來上會後悔


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.247.230
推 nutta:丁丁老師人超好又認真! 02/24 15:27
推 Mexin:丁宗蘇只能推了！！老師超級可愛！！！ 02/25 00:04
推 playgame555:ㄌㄩㄝ~~~~ 02/26 02:04


