Title:[評價] 102-1 謝宏昀 計算機程式 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yangmao (羊毛)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 謝宏昀 計算機程式時間Wed Jan 22 12:28:51 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 謝宏昀(謝老闆)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  電機系必修，不能抵通識

      δ 課程大概內容 C++程式語言，從hello world到polymorphism，還有一些課外補充

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        對程式有興趣，很想認真學習的同學：★★★★★★
                星星爆表 !! 超棒的課><
        想涼涼的，差不多差不多混過關就好：★
                作業很多，每週都有，還有一定要認真才會寫的大作業。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        這部分謝老師的方式和其他計程老師不太一樣，我們幾乎都沒有用到
        課本，主要是老師自己整理的投影片(每一頁都有謝商標XD)。

        內容的部分據說比其他老師多重視了計算機概論的部分，會多花一些
        心力講解電腦的物理運作等，演算法就不是那麼要求。

        另外因為希望同學上課跟得上，所以每堂課前都要預習投影片，寫小
        小的預習報告。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        謝老師最大的特色應該就是每堂課都會上機，通常在計中的電腦教室
        ，教室前面會放投影片，如果有細節怕同學看不清楚或是有人玩電腦
        就會廣播螢幕。

        投影片的風格是敘述簡潔，有很多實際的例子，上課時老師常常會要
        我們複製code下來跑跑看(有時候可能有bug~)。

        上課時老師會不定期隨機叫同學起來問問題，不一定要有標準答案，
        但期末可能拿來加分，翹課前請三思。

        謝老師每堂課都講解得很詳細，會用觸控式的電腦直接在投影片上寫
        字，同學有問題都可以直接在課堂上發問，但也因為這樣常常需要延
        常上課時間，有一定程度的同學可能會覺得有些冗長，作業多的時候
        上課往往睡趴一片。

        老師非常關心學生的意見，每堂上課前的預習報告都會自己看，上課
        時會特別講解同學寫在裡面的問題，老師下課後也會在教室待一段時
        間，如果有個人的問題可以直接問老師，老師看起來嚴肅但其實很可
        愛哦。

        還有一點是老師喜歡不按課表上課，選課時應該會在備註指定一些上
        機課時段，不算衝堂但要自己避開。我們星期二原本有一堂課，但是
        老師說同學那時會看物理實驗，所以調到星期五下午，每堂都有可能
        會延長時間，其他課要先排開。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實，作業很多很重，考試也不輕鬆。但只要有認真達到標準就不會
        刁難，我都還滿認真寫作業，個人認為給分偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考可能會考一些手寫題，但是主要都是直接用電腦寫程式。

        每星期都有預習報告和上機作業，一週至少要額外留下來上一堂助教
        講解作業(可以一邊寫)，通常有二到三題，主要是為了讓同學實際應
        用那一週所學，每週的作業比較輕鬆，但也可能得花上三四個小時。

        小作業之外還有一學期三個大作業，大作業就很麻煩了，應用的範圍很
        大，甚至有一些不限方法，除了code之外還要寫報告說明原理，可能前
        前後後得花上個二十多小時。

        期末的時候要自己找組員，二到四人一組做project，不限任何函式庫
        或方法，只要交得出一個自己覺得努力過之後的程式就好。期末考週
        最後一堂課要demo，但是期限通常定在放假後兩三天，可以衝最後debug
        熬夜寫報告。

        作業一律上傳到ceiba，程式跑不出來助教也會幫你看code，有部分給分。
        有時候會有bonus條件，可以自由發揮(例如把格式弄漂亮一些)，bonus分
        數可以來抵消其他被扣分的部分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

        出席率部分就是上面說的上課會抽問問題，不知道抽問沒到會如何算分。
        上課睡覺的話老師會表現得有一點點失望，但不會叫同學起來或是記下扣分。

        基礎的話我個人是只有高中電腦課程度，有些同學高中根本沒電腦
        課，沒碰過C++，這門課從最基礎的開始不需要任何基礎，但沒基礎
        會辛苦一點就是。

              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        因為電腦教室大小有限，原本的人數就超過電腦數量了，加簽不能太多，因為
        是系必修所以電機優先。
        遲到是完全不會怎麼樣，只要沒被抽點到，不過建議早點到不然教室會沒電
        腦可用。

      Ψ 總結
        一門重課，但是如果有用心有砸時間下去一定可以學到很多，上課
        時一邊實際操作程式那感覺和看課本完全不同。別期待沒有精通程
        式還可以蒙混過關，如果對程式很有興趣這是一門非修不可的好課
        ，但如果完全沒興趣的話千萬別選，會過得非常痛苦明年再來。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.245.65.193
※ 編輯: yangmao         來自: 60.245.65.193        (01/22 12:32)
※ 編輯: yangmao         來自: 60.245.65.193        (01/22 12:43)
※ pttbarca:轉錄至看板 EE_Comment                                  01/22 13:26
推 eesu:超愛宏昀 01/22 14:03
推 l61330:推好課！可是作業真的要寫這麼久嗎QQ 01/22 16:05
推 peskotiveswf:推謝老闆!!好課!! 01/22 17:09
推 yanshencun:其實我當初設定難度...小作業1~2hr,大作業6~10hr啦 01/22 17:47
→ yanshencun:不過有時候真的不小心就失衡...實在抱歉 ><" 01/22 17:47
→ yangmao:是部分同學寫比較久啦~ 不知要抓多少時間就寫我以為的平均 01/22 18:48
推 nfprzkuma:推樓樓上辛苦的神助教~ 但不推老師 呵呵 01/25 23:41


