Title:[評價] 100全 張志中 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ahpc82 (Ping)看板NTUcourse標題[評價] 100全 張志中 微積分甲時間Tue Jun 26 20:59:23 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         數學系 張志中副教授

      δ 課程大概內容

         微積分甲一組：Adams Calculus Chap.1 ~ Chap.16

         「掌握連續與逼近之概念」

         (100上期中考：Chap.1 ~ Chap.4)
         Limits and Conitnuity / Differentiation / Transcendental Fnts.

         (100上期末考：Chap.5 ~ Chap.8)
         Integration / Techniques of Integration / App. of Integration /
         Conics, Parametrics Curves and Polar Coord.

         (100下期中考：Chap.9 , Chap.11 ~ Chap.13)
         Sequences, Series and Power Series / Vect Fnts. and Curves /
         Partial Differentiaion / App. of  Partial Derivatives

         (100下期末考：Chap.14 ~ Chap.16)
         Multiple Integration / Vct Fields /
         Vct. Calculus ( Green's, Stokes' and Divergence Thm)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★
         絕對沒有灌水的、紮實的五顆星。
         He truly deserves this.

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         微積分甲統一教學用書。
         Calculus: A Complete Course / Robert A. Adams,
         Christopher Essex - 7th ed.
         Pearson Canada 2010

         這本是今年新換的，比之前幾屆用的教科書難度偏高。
         也有新增的內容，例如Vector Potential。
         所以做考古題的時候要小心...

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         版書上課。一9有助教演習課。

         基本上都會按課本進度教學，上課會以課本上的例題(做小修改)後示範，
         或是歷年甲一甲二組的考古題。

         公式推導非常清晰，如果前面沒有聽不懂的話後面就不會聽不懂，如果前
         面一直聽不懂的話...nobody can help you. 基本上都可以舉手問老師，
         不過大班大家可能比較不好意思XD 下課問的人有時候還不少。

         老師人很親切，你去問問題的時候他都會笑得很開心。上課他會問有
         沒有問題，直到有一次...


         不過因為這本書異常的巨大...老師有時候會看比較不重要 (e.g. Linear
         Algebra) 或不會考的地方就跳過去沒有講。基本上都沒有影響，因為修
         甲一組的同學最後系上的專業科目都會修到 (or, 不會用到...)。

         「有同學在教學意見反映我上課問有沒有問題都沒有反應，所以...」
         「有沒有不清楚的地方？」

         很可愛的老師，經常莫名的有梗xD

         下學期開學的時候他有寄email提醒大家課程難度會提高。趕課通常不會發
         生在考前，都是差不多到考試還有一半時間的時候開始趕...然後會順利超
         越進度。結果是老師有時候會停下來講有趣的數學小故事XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甲一組期中期末統一考試各40%。助教課、小考等等零零總總加起來是20%。

         上學期有說統一教學勾選的習題如果有交的話對分數有幫助，
         但最後有沒有真的實行不知道。

      ρ 考題型式、作業方式
         統一教學、統一期中/期末考試。
         無作業。
         會有兩次的小考。不過下學期應觀眾要求加到四次，最後成績四選三。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不管出席率。「我寧可你不要來自己多做題目...」確切的措詞忘掉了，但
         老師講過類似的話。

         小考是助教出題，很多都是從課本勾題連數字都沒改直接出來的。

         微積分甲統一由數學系加簽。

      Ψ 總結

         老師人真的超nice的QQQQ  然後五班裡面我們班這學期平均是第二名，如果
         你很care成績的話。

         沒有額外的load，完全就是你能想像到的台大老師。

         微積分這個科目本來就不是那麼容易掌握...定理都會不表示題目會算xD 不
         過我覺得老師推導的速度是剛剛好的，語調也很清晰，如果你跟原po一樣數
         學不是很強的話，志中是你最好的選擇 (燦笑)。

--
春風吹放自由花。崩崩崩崩。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.42.88.100
推 trees880098:簽名檔釣校友嗎XD 06/26 21:05
推 whalelover:看到志中只能推了>////< 06/26 21:10
推 rock101980:推老師親切、講課清晰 06/26 21:15
推 yusd24:張志中老師一定要推一下 06/26 21:32
推 davidwuct:雖好文一篇 但噓老朱說自己數學很爛XD 06/26 21:56
→ arsenefrog:我就是定理都會題目不會算可惡 06/26 21:59
→ arsenefrog:志中:這次考試簡單還是容易?(笑) 06/26 21:59
推 davidwuct:樓上棒球超強XD 06/26 22:01
→ arsenefrog:不要推跟微甲無關的東西啦! 06/26 22:50
※ 編輯: ahpc82          來自: 114.42.94.98         (06/26 23:01)
→ ahpc82:我數學真的超爛的啊QQQQ 才打完這篇就發現線代被打爆了... 06/26 23:04
推 chy1010:推簽名檔 06/26 23:49
推 po5980:至中推 >//////< 06/27 12:43
推 Carlchen:推張志中教授~ 有繳交勾選習題對調分有幫助喔XD 06/27 17:11
推 nfprzkuma:老師的確非常和藹可親 教得四平八穩 不過我覺得沒有到 06/27 21:04
→ nfprzkuma:非常好的地步 如果有jmc可選的話 可以考慮看看 06/27 21:06
推 a199160815:崩崩崩崩! 06/29 00:51
推 candy0515:推志中!! 原PO好像助教噢XD 專業~ 06/29 17:06
推 johnny12728:推 06/30 21:40
推 Brusher:推 07/01 15:02
推 DoraemonPTT:志中教的真的很清楚啊QQ 07/26 16:36
推 b00902040:推薦志中老師!!! 上課和板書都很清楚 07/31 15:49
推 sysgood:推微甲第三題助教！>.^ 07/05 00:09


