Title:[評價] 99-2 黃宗慧 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者steve1012 (steve)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 黃宗慧 大一英文時間Sat Jun 25 18:27:09 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃宗慧

      δ 課程大概內容

　      自編講義　有著名的小說和times的文章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★★★★★★ 有上過老師的課應該是都會同意吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        用自編講義上課 每堂課會看friends 並且做一些有關friends的小考
        每上完課本的某些單元會舉行團體討論
        上學期以中文討論居多 下學期有英文的
        討論完要進行報告 進行報告大多可以用中文
        老師上課還蠻輕鬆的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        跟其他班比起來相當的甜 只要背熟friends的單字和老師上課補充的片語
        在把文章看熟一點 裡面重點單字背熟 是穩拿一百分
        重點是單字總量並不多

      ρ 考題型式、作業方式

        是非 （文章觀念）
        選擇  （文章觀念）
        填充  （幾乎是一字不改的來自friends 的講義 課本的單字也不會太難）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不知道是否重視出席率因為沒什麼點名
        可是語文類的課程還是少翹為妙
        無需基礎

      Ψ 總結

        老師說他下學期只會帶上學期的課程 ，下半學期改由另一位英文授課的老師代替
         若是懼怕全英文課程的同學老師建議不要選
        老師很棒 除了教英文其實這堂課更多的是教我們一些道理還有對動物的保育
        整體來說並不是以幫助你考GEPT TOEFL為主軸
        可是真的可以學到很多東西

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.64
推 pigcatdog913:黃宗慧必推!! 06/26 19:11
推 Einnam:必推!!! 06/27 19:59
推 toshisuna::D 07/01 22:47
推 chiyen0123:  黃宗慧必推!! 07/04 19:56
→ chiyen0123:老師說100學年度開始 他開的課只上上學期，下學期李紀 07/04 19:57
→ chiyen0123:舍老師會接手 學弟妹可以查查看這個老師 07/04 19:58
→ chiyen0123:話說老師真的講了滿多值得思考的社會現象 很推~ 07/04 19:58
推 joytaco1009:必推！李紀舍老師也推！ 08/21 22:26
噓 henghenglee: 不推黃宗慧，全班一起耍廢一起沒好成績。 04/21 12:01


