Title:[評價] 李淑貞 日文二上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者manes258 (macaroni)看板NTUcourse標題[評價] 李淑貞 日文二上時間Sat Jan 11 13:21:18 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：2013第102學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)李淑貞

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 應該是都可以修吧


      δ 課程大概內容日文二，會請大家買一本"現代日本人的生活與心"就不會繼續在上來學日本語的後半部了


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★好到爆表~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)現代日本人的生活與心，老師印的一些講義，板書，不用投影片


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)老師上課非常有意思，一開始可能會有點不適應，畢竟前面的日文課都是給正妹老師教，突然間就變成慈祥老奶奶，多少會不習慣，而且他都用版書，一開始還會有些字看不懂，但是就舉手問她吧
老師是個教學經驗超豐富的人，很喜歡跟學生互動，上他的課會有非常多機會上台或是在座位上講話，我超喜歡老師他有時會板著臉講笑梗，這應該是多年教學鍊出來的功力吧，如果好笑就大笑出來吧，老師非常的隨和，
也不嚴肅，考試又簡單，實屬難得。上課形式很固定，如下:
每次上課前老師會提早約10分鐘到教室，開始抄黑板，內容是本周的新聞頭條，當然是日文啦，然後上課鐘響後，會有一個長短型式不一的上台口試(內容後面提到)
完後再開始講解今天的新聞，其中會補充很多單字啊 片與之類的，老師他教的文法如果第一次聽不太懂可以下課後去問他或是等待他下一次再提到相同的概念，同樣的文法，老師大概都會在不同天重複講到，
目的是希望大家藉由多次刺激然後熟練，另外老師好像很喜歡唱歌，會教大家一些日本童謠，
或是世界經典名曲(日文版)如聖誕歌，野玫瑰...等再來就是教課本內容，最後，第一堂還是第二堂課時會讓你下一大跳
因為老師教完課後，會安排下一次上課的口試內容，只要課本教完一刻，下次口試八成就是課本內容的問答
老師會在台上開始講下次會問的問題in japanese，然後你就要聽寫，把老師會問的問題操下來
(問題是像小弟魯蛇一條，聽寫什麼得，我的腦筋時再轉不快，所以只好仰賴21世紀高科技產物:錄音機啦~)

回家自己找答案，下次上課時老師就考這個，也許出6提，考3提這樣


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
有期中期末各一次考試，考寫漢字，標平假名，中文意思，課本的內容介系詞填空，皂劇，日翻中，中翻日，上客
的小內容問答，給分我個人是覺得超甜啦~小弟其中考大約念了4個小時而以就拿91分，而且還是因為老師改氛很鬆，拼音那邊
我一大堆著因忘了標，老師都只是圈起來，然後扣一分XDD所以是很好拿分的啦，課業份量也不重

      ρ 考題型式、作業方式
作業的話還挺多樣的，有時候會要你回家打日文字，印出來下次教。有時候是課堂口是會考唱歌
過年時還會要你交一張有"馬"的圖片的明信片@@
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
記得老師好像是"不"給加簽的歐，所以沒選上的同學應該是部用去碰運氣了(老師說他不喜歡人太多)
完全不是座位的原因，因為共同104有夠大，絕對做不滿。出席率的話沒有特別說重不重視，
但是沒到的話真是一大損失壓，而且可糖一開始的口試成績就沒有囉

 Ψ 總結
好課值得修!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.161.156.216
→ jefflin555:那下學期可以加簽嗎?! 01/11 13:39
推 prettyloveu:推李老師！另外…這篇錯字有點多…要不要修一下＠＠＂ 01/11 21:07
推 shinshinchun:我是加簽上的，撐下去不難要到加簽單~~我覺得老師的 01/12 10:30
→ shinshinchun:課其實滿重的，但教得很棒很紮實，每個人都一定會練 01/12 10:30
→ shinshinchun:習到口說。大推! 01/12 10:30
推 s33johnny:推李老師！！！慈祥的老奶奶 01/13 01:17
推 jefflin555:已修完日文三上，下學期無法修下，之前就有聽到老師的 01/13 03:21
→ jefflin555:評價，想說來修修看 (我查成績似乎給分很扎實?!) 01/13 03:22
→ manes258:加簽的話我不太確定，同學可以試試運氣 01/13 12:07
→ manes258:錯字多請原諒呀~我不太會用ptt修改== 01/13 12:08
推 jefflin555:可以請問課本拿裡可以買到嗎? 謝謝原PO 01/13 16:05
推 musashi1006:樓上 請估狗鴻儒堂 另外推李老師 慈祥的奶奶 個人現在 01/14 00:29
→ musashi1006:的日文口說(雖然很爛)還是靠從前日文二的老本 XD 01/14 00:30
→ jefflin555:嗚嗚，我查到他說已絕版?! 01/14 01:55
推 jefflin555:找到書了，謝謝！　希望下學期可以簽上，已久仰大名～ 01/14 01:59
推 Galaxysilver:請問一下老師給旁聽嗎? 之前看到有文章說老師分數很 01/16 22:48
→ Galaxysilver:苦的耶>"< 到底是怎麼一回事QQ 01/16 22:48
→ manes258:旁聽嗎~你可以挑戰看看，因為我們這學期是沒有旁聽生啦~ 01/17 11:37
→ manes258:不能跟你保證就是了@@ 01/17 11:38
→ manes258:分數會很苦嗎??我覺得老師改分挺鬆的說@@ 01/17 11:42
→ manes258:應該說只要每次口試都準備好，考試就很輕鬆的啦~ 01/17 11:47
推 musashi1006:我那年有旁聽生 老師到很後面才發現他是旁聽生...至於 07/25 00:25
→ musashi1006:分數很苦 倒是有真人真事 自己當年的分數也沒好看到哪 07/25 00:25
→ musashi1006:但只要夠努力(不論筆試或口試) 分數不會太難看的 XD 07/25 00:26


