Title:Re: [評價] 100-1 盧奕璋 交換電路與邏輯設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者janetlai22 (little fox)看板EE_Comment標題Re: [評價] 100-1 盧奕璋 交換電路與邏輯設計時間Tue Jan 17 19:37:29 2012
※ 引述《so15963 (榴槤)》之銘言：

      再借一下人碩的格式:)
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）          
         （是／否／其他條件）：
         是, 惟須另外告知作者

      哪一學年度修課：                                                          

         100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)                        

         盧奕璋

      δ 課程大概內容                                                           

         Unit 1 Introduction: Number Systems and Conversion
         Unit 2 Boolean Algebra
         Unit 3 Boolean Algebra (continued)
         Unit 4 Applications of Boolean Algebra: Minterm and Maxterm Expansions
         Unit 5 K-Maps
         Unit 6 Quine-McClusky Method 
         Unit 7 Multi-Level Gate Circuits: NAND and NOR Gates
         Unit 8 Combinational Circuit Design and Simulation Using Gates
         Unit 9 Multiplexers, Decodes and PLD
         Unit 11 Latches and FFs
         Unit 12 Registers and Counters
         Unit 13 Analysis of Clocked Sequential Circuits
         Unit 14 Derivation of State Graphs and Tables
         Unit 15 Reduction of State Tables-- State assignment  (~15.2、~15.8)
         Unit 16 Sequential Circuit Design  (~16.4)
         Unit 18 Circuits for Arithmetic Operations  (~18.2、18.3)

         以上的unit是課本的章節
         紅色標記的地方是教授另外補充的部分(盧奕璋也都有教)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★                                      
★★★★★                                                             
         老師很認真也很親切:)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)                                       

         C. H. Roth, Jr. Fundamentals of Logic Design, 6th edition,
         CL-Engineering. 2009.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)                               

         會用筆跡在投影片上描述每一步驟、因為班上人不多，所以有問題可以

         隨時問，老師還會鼓勵大家下課或另外約時間與他討論，真的很用心，

         很令人感動的一位老師噢!!!



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)                                         

         participation                                        2%
         homework(手寫*6 + verilog作業*1)                    18%
         quiz1                                                4%
         quiz2                                                6%
         midterm                                             35%
         final                                               35%

         老實說我不知participation算在哪兒XD

         不會點名，只有最後一堂課想認識同學，所以一一唸了每個人的名字

         不過他有強調不是點名啦!

      ρ 考題型式、作業方式(人碩不好意思我只加點附註                                                     

         因為是統一教學，所以作業還有考試都是各班統一

         首先來講作業形式

         作業總共有7次，6次課本題+1次verilog作業

         課本題的部分就是勾選課本的習題，1 次量約8~10題，勾選的題

         目一般來說不會太好處理，很多都滿繁瑣的，或者有些需要思考

         一下，要花一些時間(的確會花時間，認真的孩子還是早點開始吧!)

         然後在期中考之後會請助教統一開一堂verilog 的教學(助教教

         得不錯噢)，然後會有verilog 的題目，這一方面比較起來

         倒是沒有那麼難，但是因為verilog 需要用像是工作站來跑，所

         以如果對於其操作不熟悉的話，還是要花一些時間


         考題的話形式大致不會和上課帶的範例或課本題相差不多 (當然

         題目暴走的狀況除外 )，基本上有寫過作業的話對於題型不會感

         到太生疏，只是期中期末有時候會出現需要想一下的題目，如果

         反應不夠快或者對電路的感覺不夠的話，可能會比較吃虧。
                       ^^^^^^^^^^^^^^^^
         哈哈~容我加點附註，還要小心不要粗心!!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？  
加簽習慣？嚴禁遲到等…)                                           

         verilog 教學出席會計入分數

         加簽方面一定加簽的到，因為人好像不會多，但奇妙的是，這個

         班其實一直以來都考得很好(以前好像也是)，而且我覺得老師多

         教了很多考試範圍外的知識(範圍內的也都有顧到)，雖然有時會

         落了一點小細節(範圍外15.8的一行字)，還有一次突然卡住了，

         但老師下次就補代了，我覺得真的很認真！

         然後這門課需要的基礎其實不多，有不少外系的同學來修課，還

         有學弟妹會先來上課，這班到我們這屆都還很好簽，下屆我就不

         知道了~可以來聽聽看



      Ψ 總結                                                                   

         一開始可能會覺得老師上課的速度和語調會有點卡卡的感覺，但

         其實老師真的講得很清楚，雖然那種卡卡的感覺，還有教室很大

         人卻很少以及投影片燈光不夠都會讓人昏昏欲睡，但真的只要打

         起精神，就一定會很有收穫！

         那時選到盧奕璋，原本要跑加簽，所以簡韶逸老師和李建模老師

         我都聽過了，可能是因為個人喜好不同吧！我覺得簡韶逸老師雖

         然是冷面笑匠，但就因為他冷冷的(我覺得我好挑)，所以會認為

         他愛講不講的，然後我就愛聽不聽得想要離開教室= =，至於李建

         模老師，我覺得他不錯噢！也講得很好！與簡韶逸老師相反，他

         是充滿激情XDD可能有些人受不了他太熱絡

         不過如果你們不喜歡冷冷的感覺，又不太喜歡熱熱的感覺，我覺

         得這裡溫溫的呀(這是甚麼評語)。最感人的點是，每次考完試，

         都會問大家感覺怎麼樣，有沒有講得不清楚的地方，期中考完後

         也有鼓勵大家為大家加油，還說他會更努力幫大家度過期末難關

         ，其實很溫馨啦！而且這班真的考得很好，和李建模班差不多，

         所以不用擔心會教不好，只是教學方式還是要你們能接受啦




--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.224.71.148
→ janetlai22:噢對，看到上篇盧奕璋的評價文，我也覺得老師很可愛XD 01/17 19:41
推 ian60702:推 01/18 10:00
推 nfprzkuma:原PO強者 (不喜歡簡韶逸&李建模的風格+1) 01/18 12:20
推 iaminanl:帥盧哥就是親切!!!!! 01/18 14:12
推 jm1992:導師推~ 01/19 08:43
推 simpdanny:導師推 ~   樓上明明沒來=3= 01/24 21:07
※ 編輯: janetlai22      來自: 218.167.98.215       (01/25 09:09)


