Title:[評價] 100-1 大一英文上 貝儒斯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alexlai (賴小安)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 大一英文上 貝儒斯時間Sat Jan 14 23:12:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yap


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         貝儒斯
      δ 課程大概內容
         訓練聽說讀寫
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★  (太早上課扣一顆算嗎?!
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         英文文章(同學選的或老師選的)就是會有一些material

         一學期老師大概兩篇

         剩下19組都是同學兩人一組

         內容大概都是CNN網路文章、TIME之類的
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         大致上是同學們的發揮

         上學期是採用   兩人一組的 Student-lead Discussion

         老師每個學期會有兩次 Teacher-lead Discussion

         學期的一開始會有兩堂課介紹composition/public speech

         還有一堂或兩堂academic writing的教學

         老師好像在外文系教寫作

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         據說很扎實 等成績出來再補

         我兩次作文分別是76、80
       
         (會有一次在課堂上老師會跟你討論寫作，一人一次

         我第一次好像沒寫conclusion =    =

         75似乎是標準的界線

      ρ 考題型式、作業方式
         一學期一次presentation

         課堂上寫三篇文章 in 100min

         可以帶字典(電子或紙本

         (作文的題目都是同學的報告內容

         不過沒念過文章好像也可以考=    =

         上課常常放空

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         重視出席率  尤其是別人報告的時候  老師會不定期點名

         我沒加簽 外文系配給我的 (我大三，大一太混去修日文不能抵= =

         這老師應該都會簽吧?!

      Ψ 總結

          老師從北美來口音很棒可以練聽力

          老師還蠻好笑的

          這堂課因為是全英文

          可以練聽(上課老師跟同學)說(presentation)讀(不用說吧= =)寫(考試)

          這堂課唯一的缺點就是太早

          然後老師好像不是很喜歡遲到

          這學期後幾堂真的有點誇張

          最後一堂好像只有七人

          老師最後幾堂都沒點名

          可能大家考試完報告完就放鬆了

          然後最後一周不上課

          然後有說缺一堂扣一分兩堂兩分三堂四分四堂八分依序

          這堂課老實說對大一以上想修我蠻推薦的

          以前都聽同學說要表演之類的

          這堂課給同學很多時間在討論presentation

          沒記錯的話學期初給五六堂課自己討論自己的presentation

          可以說不用額外佔到時間

          然後又可以認識新同學(學弟?!

          不過老實說這堂課還是有點程度會比較好啦

          聽力很重  =     =

          總而言之是門好課!!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.244
※ 編輯: alexlai         來自: 140.112.243.244      (01/14 23:13)


