Title:[評價] 101下 康世平 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andyyuan ()看板NTUcourse標題[評價] 101下 康世平 網球初級時間Mon Jun 24 10:36:00 2013
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        康世平

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        體育學分

      δ 課程大概內容

        對牆，正手，反手，截擊，發球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        先做操(老師帶)；然後空揮拍(正手跟反手，也都是老師帶)；
        然後練步伐(一直都是老師帶)；之後進入當周主題(ex.截擊，發球...等)

        雨天的話就會在舊體裡面看大滿貫比賽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        考試內容是兩個:
        1.對牆打:又分兩個部分:動作跟次數
                 次數:
                 男生30下及格，70下滿分；
                 女生10下及格，50下滿分。
                 (註)男女都一樣，比及格次數多一下就是多一分，還有一旦滿分
                     老師就會強迫你下場因為很佔空間又礙眼。
                 動作: 三個重點(老師自己有說)
                 (1)有沒有側身打球
                 (2)膝蓋有沒有蹲下來
                 (3)揮拍動作(這點我有點忘了，但大概是這樣)
        2.折返跑:三顆網球，放在地上，你的任務是在最短時間內把它們都撿回來。

        至於評分說甜不甜，其實我不大確定，因為我對牆滿分，然後動作滿分，
        然後折返跑又很前面，然後又沒缺席過，期末成績是A+

        (我認為老師是好人，所以成績應該不差，然後真的學到東西應該比較重要^_^)

      ρ 考題型式、作業方式

        同上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率依我看應該是滿注意的，每次都會點名，有時是剛上課，有時
        是準備下課時，讓人捉摸不透 = =

        每個人會有自己的號碼，然後要注意老師有沒有真的聽到你的回應，
        畢竟老師年紀不輕，最好是舉手然後喊大聲一點。

      Ψ 總結

        這是門好課，想學好網球很推，老師人很好，課堂上會巡視矯正動作。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.133.199.60
推 bambootsai:推老師完全就是個可愛的老好人!!!!! 06/27 14:04
推 a323227:推老師! 07/06 13:20


