Title:[評價] 102-1 林煜宗 財務管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者knightwins (knightwins)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 林煜宗 財務管理時間Fri Jan 17 16:10:08 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林煜宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        財金系必修

      δ 課程大概內容

        1.導論
        2.財務報表概述、現金流量觀念、杜邦系統
        3.財務規劃
        4.商用數學、淨現值觀念
        5.資本預算
        6.證券評價觀念
        7.風險及報酬觀念
        8.資金成本及資本結構
        9.長期融資
        10.股利政策
        11.衍生性商品及財務管理


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        涼度：★★★★★
        收穫：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Corporate Finance, 10th edition  by
        Stephen A. Ross, Randolph W. Westerfield , and Jeffrey Jaffe. 2013
        McGraw-Hill


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        採用投影片教學，完全不會用到課本。
        上課時，某些東西老師會堅信大家應該都學過了而草草帶過(其實並不見得)，其
        餘的部分在講解時速度算是滿快的，而且老師不太喜歡講定義，只會說計算這個
        這個就可以得到這個...，真的覺得有些沒聽過類似概念要立刻完全理解還滿困
        難的。公式的證明老師是會放在投影片啦，不過考試完全不會考就是了。
        上課偶爾會寫板書，不過他的字...只能說看得懂的人滿厲害的。期中以後，
        大概九成的人都在做自己的事情或唸自己的書：不是沒興趣去聽他到底說了什麼
        ，就是聽不懂他在說什麼。反正重點是期中期末考時唸一唸投影片，加上ceiba
        上的考古題寫一寫，就差不多夠應付考試了。
        　　
        這堂課比較推的應該就是助教吧！人很好，就算老師說作業deadline過了不再收
        ，助教還是會趁老師不在的時候說把可以把作業寄到他信箱補交XD。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        他的給分方式有幾種算法：
        1. 期末考92分以上，不管期中考幾分都給A+
        2. 期末考高於期中考20分以上，直接以期末考的成績當作總成績
        3. 其餘的情況就是期中考與期末考平均當作總成績

        然後就是在期末考前有一次一定要出席的課，他會一個一個點名，說沒點到就
        算你考試很好也不給A+...不知道真的假的。

        甜不甜真的是看因人而異，有覺得很甜的，也有像原PO一樣覺得沒有真的像別
        人說的一樣那麼甜的。


      ρ 考題型式、作業方式

        期中考跟期末考的形式相同，都是每次40題：三十五題左右選擇題，然後五題
        左右填充題。給100分鐘寫，寫完助教當場在你面前批改，所以考完馬上就知
        道自己幾分了。然後學期成績會在考完期末考隔天公布在ceiba上面。

        作業的話，一學期三次，每次大概都三個禮拜才要收。題目都滿少的，大概
        每次三題左右。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
 加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不太注重出席。雖然他一開始的課堂守則有「不可睡覺、聊天、吃東西、無故
        翹課」，但是後面還有補一句「但可以隨時離開」，所以表示其實他還是不會
        管你來不來的。只是每學期會有一到兩次要到的點名，不過在點名前的那次上
        課會先提醒下次要點名。

        雖然聽說這堂課相較於其他的財務管理而言是比較不需要會計學基礎的，但是
        像原PO一樣是外系來修的，覺得可能修過會比較好理解一些觀念吧。

        加簽基本上應該是全部簽啦，不過感覺加簽的人不多就是了。

      Ψ 總結

        當初是只有這時段有空而且想學一點東西才來修的，可是上完了這學期，我
        真的不了解我究竟學到了什麼......。

        假如你是缺學分、想要涼課(、甜課？)，這門基本上不會當人的課非常適合你，
        但是如果你是想要學到東西的話，就不用考慮這個班了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.161.70.2
推 zs870071:基本上算甜的,然後期中有一次突襲點名,認真聽多少還是 01/17 19:24
→ zs870071:可以學到一些東西 然後其實隨時可以離開不等於可以翹課XD 01/17 19:24
推 cgntutim:我修的時候是期中期末有(平均?!)80就A+了 01/17 22:24
→ cgntutim:今年的算法很特別 XDD 01/17 22:24
推 teeemu:別客氣! 就是爛課一門 01/18 11:09
→ teeemu:空洞無內容 風險溢酬講十遍都只講名詞 內涵不明 01/18 11:11
推 hank9201:不推 如果以我付出 和分數看算甜  真的沒收穫 期末故意出 01/18 21:31
→ hank9201:比較難  能拿92.5以上 也不容易 01/18 21:31
→ pairslipper:他現在還會靠調大字型把word檔內容放大嗎... @ @ 01/21 15:41


