Title:[評價] 99-2 劉深淵 類比積體電路設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者purehunter (小獵人)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 劉深淵 類比積體電路設計時間Fri Jul 29 21:56:38 2011

這門課可以算是 電子學二 的延伸.

(但這門課只介紹CMOS的部分而沒有BJT)

因此會有部分的內容是在做電子二的複習,

例如MOS在不同工作區域的電流方程式、寄生電容的計算,

頻率響應以及差動放大器的分析.....等等.

不過當然也還會有其他新的觀念加進來,

如nonlinearity, noise, 還會介紹一些製程的觀念.


而這門課放的比重最重的, 還是Layout跟Simulation.

這也是跟電子學二最大不同的地方.

作業一是要畫一顆 Op-amp　的layout,

寫hspice的code, 跑 DRC, LVS, PEX.

而作業四、期末project　則是要設計Op-amp中眾多電晶體的W/L ,

以滿足題目所要求的電壓增益、頻寬、消耗功率....等等

因此作業算是蠻硬的= =

建議最好跟同學一起討論, 互相扶持會比較好XD"



作業*4       30%
期中考       40%
期末project  30%


作業總共四次佔了30% .　而期末project也是佔了30%.

如同前面所言　作業跟期末project都不太輕鬆,

但是這門課的助教人還算蠻nice的,

只要你作業有交, 有花一定的心思在上面,

就算你最後設計出來的Op-amp沒有完全符合所有的spec,

也還是會有不差的分數啦XD"


期中考則是佔了40% ,　不過考的東西算是基本,

而且可以帶一張A4兩面的大抄,

期中考的分數幾乎都還蠻高的XDDD"


最後期末沒有特別調分, 但全班大部分的平均都還是有8X.

(所以應該算是中間偏甜吧XD")

此外劉深淵教授算是類比ＩＣ界的大師,

如果對於電子二或是類比電路有一定興趣,

其實算是還蠻建議來修一發的.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.249.20
→ newmew:期中考大抄很重要...我耍帥不抄結果哭哭QQ 07/30 13:09
推 cokewolf:不推助教 07/31 22:47
推 craig08:作業幾乎都是自己摸索 08/01 20:44


