Title:[評價] 100-2 林慶宏 桌球中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者innocentguy (諺諺)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 林慶宏 桌球中級時間Wed Jul  4 22:16:14 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林慶宏

      δ 課程大概內容

         正手對攻 左推右攻 打蝴蝶型 多球練習步法
         發球 彈球 拉球
         桌球規則講解
         桌球比賽賞析

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 老師真的很棒

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師講解並示範
         接著各自練習 隨時有不清楚或想請老師指導的部分直接叫老師幫你看
         最後三周分組進行團體賽 讓大家熟悉比賽規則

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         非常甜

      ρ 考題型式、作業方式

         兩分鐘正手對攻 100球連續不落下
         一分半蝴蝶型   連續15組不落下(共60球)

         分動作以及球數分數
         老師給的時間通常可以超越老師的要求再一倍有(只要沒失誤掉球的話)
         所以我猜比較重要的是動作分數吧!?

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師人很年輕很有趣，沒有什麼架子~
         然後老師會很臭屁的跟大家比賽，通常老師都讓蠻大的
         EX 用拖鞋打
         不過打得贏老師的還是"非常少"

      Ψ 總結

         蠻推薦的~~
         我覺得不用有基礎也能來修~~
         老師是那種只要你展現出學習誠意的好人!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.8.80.23
推 peiyu0704:推老師ˊˇˋ 07/05 04:21
→ jackho:正手對攻連續100球是100往復嗎?這樣兩分鐘內可以再多做一倍 07/05 10:43
→ jackho:真的好強阿 07/05 10:44
→ jackho:修桌中的人平均都是這種水平嗎?看來我可能要考慮再修次桌初 07/05 10:46
→ shunghsiyu:老師很好笑XD 07/23 14:25
推 m4xu41l3:推老師 會教 很強 很好笑 07/26 08:20


