Title:[評價] 101-2 劉進賢 工程數學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者allpass5566 (歐爸)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 劉進賢 工程數學二時間Fri Jun 28 01:40:04 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        劉進賢老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        土木系大二下必修
      δ 課程大概內容
        1st-order ODEs
        2nd-order ODEs
        Higher Order Linear ODEs
        Series Solutions of ODEs
        Bessel Functions
        Laplace Transform
        Fourier Analysis
        PDEs
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        私心3.5顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Kreyszig, Advanced Mathematics for Engineers, 10th Edition,
        John Wiley & Sons, 2011.跟工數一一樣
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書教學，抄筆記...
        不一定按照課本順序教
        常常不知道在教哪裡
        這學期在期中考前一堂課的最後50分鐘補充了反算子法
        因為期中考有出一點點類似的(我忘記有沒有完全用到)
        所以可能還是要聽課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        如果是扎實分還得了
        調分調很大，不知道該不該算甜
        原po原始成績50→A-
        算起來是開根號乘10還要再加10→多半顆星的理由
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考(兩次，各25%)、期末考(30%)
        每次大概出五題，通常能有兩三題會寫就不錯了
        三次小考，20%，助教出題
        內容可能是習題，也可能是「背課本公式」

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不看出席率
        外系選修請先修完微積分
        工數一修完其實也沒甚麼用
        加簽全簽

      Ψ 總結
        教學品質只能算普通，一直抄筆記而且板書也不算太整齊
        筆記真的是飛快，想完整抄完且上課理解真的不容易
        有的範圍有沒有教到野不容易確認

        另外老師沒有出作業，所以課本個人認為不一定要用指定的
        指定的那本課本個人認為要看懂也是有些難度
        常常還上網直接找其他學校的工數講義跟開放課程來看
        頂多是跟同學印習題應付小考就好

        最現實的期中期末考
        除非要修的同學有十足把握會解很困難的題目
        不然考試會最基本的比較實際
        從期末考的結果論來看這門課只值得讀一小時
        五題最後有把握的只有一題而已
        而且那是小考就要會算的東西
        虧原po還很認真的借了另一班的扎實筆記

        平心而論
        想要混學分想要分數的確可以來這班
        但考試的內容不見得比較簡單
        唯一能等的就是老師大發佛心大調分
        但想要有收穫還是去劉格非老師的班吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.179.15


