Title:[評價]  100全 林嬋娟 會計學原理上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cm820421 (Shine)看板NTUcourse標題[評價]  100全 林嬋娟 會計學原理上下時間Sat Jul  7 08:31:33 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 100全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林嬋娟

      δ 課程大概內容
本課程強調會計的基本觀念，亦重視對實務的瞭解，不但讓學生從財務報表編製者的角度
學習會計原理，亦指引學生從財務報表使用者的觀點分析會計資訊。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想對會計有個初步概念：五顆
想要甜甜涼涼有吃又有拿(加上本學年助教因素)：三顆
想要瞭解更細部會計處理方法想學東西：加到爆表

     η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Weygandt, Kimmel, and Kieso, Financial Accounting, IFRS edition, 2011, John
Wiley & Sons.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課一般使用課本投影片，加幾張時事報導，並分享實務經驗。由於是初級會計，老師很希望同學能培養興趣，不以死背的方式來學這門學科，所以常常都會先請同學思考處理方法再教授課本內容。

上課算中規中矩，不會有特殊笑點，也不至於乏味。不懂的部分老師會不厭其煩的講好幾次。

我比較不喜歡的一點是，由於是初級會計，為了不增加同學負擔老師都照課本走。可是這本課本實在是....有時候會自打嘴巴，中級打初級就算了，連初級也會打初級，所以常常念了覺得懂了，寫題目時就會崩潰，因為用的可能是另一套系統。

另外助教會補充各種處理方法(包含中、高會的處理方式，大考不考，小考....)，好處是你可以看到比較實用的方法，但考試時各類分錄作法實在是令人吃不消，而大考又只考課本的方式，補充的不考。
(一學年下來助教共發了354頁的講義XD)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
三次大考各占25%
三次小考各占2.5%
實習分數(含作業)占2.5%
課堂參與、出席、報告占15%
(上學期兩個報告、下學期三個)

考試算扎實分，期末小調分應該是最後不明確的15%去調整的。
      ρ 考題型式、作業方式
作業就是練習題目，報告則是從一家公司的產業別(上學期)一路做到初階的財報分析(下學期)，這部分是滿特別的，因為鮮少有初會班級會做報告，不過老師是希望我們知道學到的東西是什麼，以及有什麼運用。你可以看到一開始大家只會在那邊鬼打牆講曲線的變化(毫無意義)，到能夠分析這些數據、指數背後的原因，做到最後很累可是很有成就感。

考題有選擇題(5~10題吧)、計算題、編表。比較特別的是審計(嬋娟老師的專長!!!)那部分，考了從文章中找出審計的要素並簡略說明，還有設想售票員跟剪票員如何合力貪汙XDDD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
除了剛開學為了認識同學點名，後來就很少了。不過下學期大家出席率較低，聽說有反映在那15%裡。老師人很親切，不懂去問她都會回答，還問我們為什麼OFFICE HOUR都沒人找她XD

這堂課不需要任何基礎，當然數學也不用非常好XD
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽就是拿授權碼，老師不希望太多人所以只簽了十幾二十個吧。遲到倒是還好，迅速進入教室老師都不會說什麼。
      Ψ 總結

其實還滿建議大家來修初會的，因為概念不會很難，但可以對帳務、數字有比較清楚的想法。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.252.87.164
推 tkking02:提到助教，只能推了 07/07 09:39
推 fish24685:XD 07/07 18:56
推 Eltanin:大推老師!!! 07/07 23:18
推 yiyi0919:推 07/22 00:11


