Title:[評價] 100-1 蔡英欣 法學緒論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dindinmiao (丁丁喵)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 蔡英欣 法學緒論時間Thu Jan 26 23:53:57 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡英欣
      δ 課程大概內容
         課程前段主要說明法體系之組織架構、我國司法裁判制度之架構
         及目前所面臨之相關問題、在解釋法律或適用法律時法律思考的
         特徵為何，以及介紹法曹組織與活動，並選擇幾個司法改革議題
         供同學思索。課程後段，則以身分法為講授重點。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師的大綱
         建議買小六法，上課會用到
　　　 　(若不買可多加利用全國法規資料庫)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要是老師講課，也會點同學問問題
　　　　 這學期看過一次電影　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考50%
         期末考50%
         考試可以帶小六法

         據說老師一向很甜
         這學期可能有稍微收歛一點
         但還是蠻不錯的
      ρ 考題型式、作業方式
         平易近人的選擇題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         雖然是加簽上的但有點忘記加簽情形了
         好像是社工系優先之類的...

         課程內容非常平易近人
         應該不需要基礎

         老師上課會點人問問題
         但不清楚對分數有沒有影響
         因為這學期沒有被點到過
         但感覺老師沒有非常在意
         只是偶爾連點很多人都沒到時會訝異一下而已
         然後老師自己蠻常遲到的XD

         老師很日系(XD)很可愛
         講解法條時常常會舉一些誇張有趣的例子
         也會講自己家裡的趣事
         上課應該算是生動活潑吧(雖然台下常常沒什麼反應...)
         課程內容不難 但可以對法律有基本認識

         整體而言覺得還蠻不錯的

      Ψ 總結

         是一門蠻有趣又實用的課
         推薦想對法律有基本認識的同學選修

         而且私心覺得老師真的超可愛的!!!>///<

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.64.175.12
※ 編輯: dindinmiao      來自: 61.64.175.12         (01/26 23:56)
推 jay2313015:老師超有趣!常常上課愛舉自己當例子 01/28 00:51
推 newnewliu:真的!是堂不重又好拿分的課 老師也很可愛~ 01/29 14:01


