Title:[評價] 99-2 一般醫學保健 吳明賢 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者orz302 ()看板NTUcourse標題[評價] 99-2 一般醫學保健 吳明賢時間Sat Jul  9 22:31:04 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      吳明賢

      δ 課程大概內容

      胃何不輪轉-淺談功能性胃腸疾病
      漫談抗生素的使用
      癌症手術與營養的最新發展
      人類與微生物的戰爭
      常見之眼科疾病簡介
      更年期與骨質疏鬆症
      婦女健康
      藥您健康
      泌尿道常見疾病之Q&A
      培養健康的下一代
      心痛的感覺
      運動傷害-安全而健康的運動
      預防慢性病-健康飲食自由吃
      漫談高血壓
      基因與疾病
      從生活中照顧皮膚

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      使用投影片，基本上每個老師講課方式迥異，有趣還是無聊端看運氣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      三篇心得各10% 和 期末考70%

      心得是任挑一次上課的內容來撰寫
      ceiba上列出了三個寫作的方向：
      1.比較修完此門課之後與之前對一般醫學之了解
      2.就您所學之專長討論可能和一般醫學相關或可相互合作之領域
      3.就您或您的親友過去對一般醫學接觸之經驗討論對一般醫學之印象

      期末考全部選擇題

      基本上很涼而且非常甜

      ρ 考題型式、作業方式

      這學期心得繳交時間是第十五週上課的時候
      每篇心得報告都是一張A4手寫，ceiba上有固定的格式，印下來寫就好了
      另外ceiba有標明：每篇心得"不超過"500字，可是繳交當天
      還是看到有人寫得滿滿的甚至到背面，會不會因為這樣扣分我就不知道了
      基本上500字很少，很容易發揮，應該不構成什麼負擔

      關於考試，雖然很多老師說有上課就會了不需要緊張
      可是我覺得雖然不算很難，可是有些題目絕對不是上課聽過就會寫的
      不過大部份題目都是很ok的，我自己每次都有在聽課，但是傻傻的忘記看考古題
      最後寫完也只有6題不太確定答案，可見得大部份題目真的不難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      一個學期中會點名三次，一次沒到扣10%，很痛
      不過我覺得這堂課的內容是值得大家來聽的，不翹課不會有損失

      Ψ 總結

      總之這是一堂好課，大部份老師講課的內容都很生活化
      在這學期的課中，提到很多和我平常直覺相違背的保健觀念，算是蠻有收穫的
      唯一的小缺憾是並不是每位醫師都提供投影片給學生下載
      這在準備考試的過程中造成了我一點困擾，不過依題目的難易度來說
      就算沒有投影片應該還是可以考的很輕鬆才對
      另外因為這是合開的課，有許多來自不同科的醫師
      上課時也常常聽到他們彼此對同一主題可能有的迥異看法，算是蠻有趣的!

      幾乎每堂都會提早下課，這學期是開在三78，但很少超過5點下課
      如果同學對該科有問題的話，大部份醫師都很歡迎大家在課後去詢問
      免費和醫師諮詢的機會耶，大家還不衝一發嗎XD
      印象比較深的是眼科醫師主講的那堂，下課後幾乎變成雷射手術勸退大會了~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.141.167.58
※ 編輯: orz302          來自: 220.141.167.58       (07/09 22:32)
推 HTM:等到眼科醫師都不戴眼鏡的時候~就可以做雷射手術了XDD 07/09 22:46
→ HTM:這堂課...該不會是開在醫學院吧@@ 07/09 22:47
→ suikar:這堂課是在總區上課喔:) 超級推薦!!又甜又能學到很多!! 07/09 23:39
推 ya32347844:大推 學得到又甜 07/10 00:19
推 ciaciaglobe:這門課很棒,學的到東西,負擔也不會太重 07/10 01:24
推 nenz:推薦! 07/10 10:41
推 yudi1991:推，好課 07/10 11:20
推 peiromia:可是同學很吵 07/10 18:04
推 zj4ej04jo6:很棒的課！但上課秩序真的不太好 07/10 19:50
推 narutock:大推，但秩序就真的不好 07/10 22:18
→ goodday33:不同醫師優劣差異大,要有心理準備,秩序不好+1 07/10 23:43
推 weison1221:推! 有些醫師很趣味 07/11 11:27


