Title:[評價] 102-1 張文貞 憲法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者abcder (abcder)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 張文貞 憲法時間Thu Jan 23 00:47:49 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 法律系 張文貞教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 法律系大一必修

      δ 課程大概內容
                 前半學期是有關政府體制權力分立的討論
                 後半學期則是講授基本權利的部分

                 但行政權後半部分、司法權、地方自治因為期中沒教完所以納入期末考
                 其本權利的部分講到人身自由就停住了QQ

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★可以的話滿天星^^

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 憲法 權力分立 林子儀、葉俊榮、黃昭元、張文貞合著
                 基本權利得部分則是用老師分類過的釋憲文、解釋理由書、不同意見書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 上課方式主要是會有投影片，但投影片主要就是比較重要的解釋文
                 跟一些圖畫，老師一直說我們不要看到投影片就猛抄，我覺得也是
                 如此，因為像是圖畫的部分沒有聽光看圖根本看不懂XD
                 老師上課會一直丟問題跟同學討論，常常會要我們去思考大法官做
                 出如此釋憲文的理由為何，要我們不要因為大法官的權威性就全然
                 的服從釋憲文的說法，總而言之就是要有自己的想法啦
                 老師會在ceiba上列出每週指定閱讀的範圍，也很強調我們上課前要
                 預習，雖然到中期就沒有照著進度授課，但我覺得上文貞老師的課
                 預習的部分真的很重要，承上，因為如果如果沒有先理解大法官解
                 釋的理由、內涵、背景這些基礎的話，基本上也沒有辦法有比較有
                 建設性的自己的想法。
                 政府體制的部分沒預習還好，因為大家對於中華民國政府體制的特
                 徵和缺陷應該是蠻清楚的，但是基本權利的部分，如果上課前沒有
                 先讀過釋憲文，就會抓不到老師上課的重點，因為通常我們對於某
                 種權利某種自由的概念都是非常空泛的，需要藉由釋憲文讓我們先
                 理解中華民國對於基本權利保障的缺陷是什麼，進而進行討論、思辨。

                 此外，老師在一開學會幫大家分組，每次上課都會輪到自己那組的
                 同學回答（這部分上篇評價文有非常詳細的敘述了，就不贅述:P）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 上課參與：25%
                 期中考：35％
                 期末考：40％

                 有付出的話，老師給分是不會吝嗇的，頗甜的。
                 所謂付出大概就是有認真地讀過課本和釋憲文，知道重點在哪裡，
                 哪些解釋的重點是什麼。
                 因為考試的時候是可以看所有的資料，電腦也可以（只要不要上
                 網就好），基本分的答案都可以找得到，但是考試的時間是有限
                 制的，所以要讀好閱讀資料才能迅速的想起或翻到考題的考點，
                 然後速速地寫出來:P
                 至於申論題的部分，我不清楚是不是要跟老師的想法有共同點才
                 會有好的分數，但至少要有自己的想法，要知道自己是怎麼想的
                 ，然後寫出來，基本上老師應該都會給好的分數。

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中考的話我記得是五題申論題
                 期末考分兩大題各50%，第一大題五題簡答題，第二大題一題申論題，
                 老師給分真的很不吝嗇，第一大題簡答題的部分只要有達到點就會
                 給全部的分數，一題十分就這樣給滿，都不知道是不是真的有寫的
                 那麼完整XD

                 作業的話，會有一次期中作業，是有關於憲法相關的自主學習的心得
                 ，範圍其實很廣泛，像我自己在法扶當志工就拿他寫心得也可以算
                （其實跟憲法沒有很直接的相關），給分也是不吝嗇的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 沒有很注重出席率，只是不知道如果被點到卻不在的話會不會被扣分
                 這是法律系大一的必修，外系不需要什麼基礎，大家都一起好好讀釋
                 憲文然後好好思考~
                 老師會全簽哦，但是有寫信給老師的會比較早拿到授權碼比較安心:P
      Ψ 總結

先從課堂中實質學到的東西來說好了，我本身是一個外系的學生，
文貞老師的憲法是我修過第四門憲法的相關課程，前三次分別是
政治系的中華民國憲法與政府上、下，以及政治系101-2所開的
釋憲制度的理論與實際專題，我覺得法律系的憲法比較全面，感
覺也比較著重在釋憲文的閱讀上（但也有可能是我以前比較懶），
透過老師指定閱讀的大量（？）釋憲文，我覺得可以從中學習自
己整理、歸納、發現重點的能力，多閱讀解釋理由書、協同不同
意見書也能夠啟發自己的思考，因此我還蠻喜歡老師藉由讓我們
課前預習再進行引導的教法的，而且老師在上課的過程中也會丟
很多的問題讓我們去思考並點人回答，我覺得這堂課最主要的收
獲就是獲得反思、擁有不同思辨角度的機會與能力，關於扎實的
憲法基礎部分，我覺得可以自己透過閱讀不同的相關書籍來奠定，
但是老師給我們的某些思考的點是書籍中上不會出現的。

再來就是私心的覺得，文貞老師真的是一個很有魅力的教授，我
覺得他上課非常有大師的風采，不急不徐，又跟學生有互動，又
挑戰權威（？，整個就是很有魅力！
老師也非常鼓勵我們夠去閱讀幾本課外書籍，尤其是“大法官給
個說法”這系列的書，並要我們思考現在的釋憲制度以及大法官
的解釋結果到底對於人民是不是一種保障，說到底憲法的兩個主
要目的就是限制絕對的權力和保障人民的基本權利，那麼中華民
國的憲法和釋憲制度以及結果是否能真的達成這兩個目的呢？如
果是的話為何會有那麼多需要被討論的地方，我覺得這是文貞老
師的課給我非常重要的一個觀點。
總之，我真的很推薦大家來修這堂課，除了憲法以外，也能夠給
自己一個機會用不同的角度去思考發生在周遭的事情，我想，能
夠不侷限於法條文字、大法官解釋等等，能夠擁有自己的想法與
一位能啓發你想法的老師，是一件非常難得的事情，當然，前提
是要好好的閱讀大量的釋憲文和厚厚的權力分立！（開始跳針:P）




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.97
※ 編輯: abcder          來自: 140.112.218.97       (01/23 00:55)
推 quaker7481:推推 01/23 01:01
推 auxzy19:推推推推推 01/23 01:33


