Title:[評價]101-1謝榮堂 本國憲法與公民法學教育 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dapy4372 (科科)看板NTUcourse標題[評價]101-1謝榮堂 本國憲法與公民法學教育時間Sat Jan 19 08:46:09 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        101

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        謝榮堂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        通識/否

      δ 課程大概內容

        基本的法律常識

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想拿高分：★（標準不明確）
        想輕鬆過：★★★★★
        想學好憲法者：★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師剛開始會先閒聊一些關於法律的事情
        接著會開網站
        將一些法律的條文給我們看
        上課很輕鬆
        偶爾會點同學問問題
        隨便回答都可以
        但就是不要不回答(老師會不爽)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        開學時說
        期末有交報告70分起跳
        來上一次課加兩分
        可以說是非常涼
        但收到成績後老師似乎沒有按照原本說的方式給分
        我去上了9次課 期末報告有交 拿A-
        強者我同學去上了6~7次課 拿A
        所以評分標準似乎沒有很統一

      ρ 考題型式、作業方式

        無期中期末
        只有期末報告
        這學期的題目是「贊成或反對死刑」
        400~499字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        基本上第一堂都會簽
        醫學院的同學優先
        再來就按照年級
        但原PO非醫學院且一年級最後還是簽到了
        第一堂有來的且堅持到最後的應該是全簽
        （老師拿了超多張加簽單...）
        第二堂第一節下課有人找老師加簽
        老師就擺臭臉不給簽
        但在第二堂下課後還是拿出加簽單給那些堅持到後的同學


      Ψ 總結

       這門課真的是涼到有剩
       老師上課說的內容也頗有趣、實用
       上課很輕鬆　沒甚麼壓力　可以做自己的事

       不過在這裡有點小抱怨就是
       老師在第一堂課說的評分和一些事到期中之後都不太一樣

       例如：

       老師原本說第二堂課可以再來簽到（人太多　需進行換班XD）
       但期中時又突然說不行(但也只是抽點名)

       如果想要輕鬆拿通識學分者大推~

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.26.217.54
→ diaoge:真的不甜，我一開始期初聽他講還以為很甜....他是我成績 01/19 12:41
→ diaoge:最低的一科，我也去十次左右，報告也字斟句酌 01/19 12:42
→ diaoge:結果B+ 01/19 12:42
推 blackjack319:每次到然後交報告就能A+吧~~ 01/19 13:33
→ diaoge:這是恨久以前才這樣吧== 01/19 14:02
推 youngluke:點名全到 報告有交 A 可能要看報告內容吧..... 01/19 14:47
→ youngluke:再來大概是看老師認不認識 老師應該不認識我.... 01/19 14:52
推 candy0515:缺課兩次+認真寫報告，老師應該有記得我  拿A 01/19 17:12
※ 編輯: dapy4372        來自: 114.41.242.229       (08/19 21:54)


