Title:[評價] 101-1童長義  日本古代史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b01409003 (monica)看板NTUcourse標題[評價] 101-1童長義  日本古代史時間Sun Jan 20 11:47:20 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)童長義

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 為通識課，不太需要有背景知識


      δ 課程大概內容日本古代史(封建以前)，著重在政治的部分，文化的地方都跳過，還有看一部電影(大化改新)



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★三顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)有買書(李永熾  日本古代史)、還有一本"圖表本" 老師會借我們，學期末想留著可以跟老師買，或者還老師


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)每堂課一開始會先討論上禮拜日本發生的重要新聞(約半小時)。
接著會以買的書為上課內容，老師會先給五到十分鐘，讓我們先瀏覽過課本內容，再幫我們抓課本的重點(通常是為這段課文下結論，例如：這段在講"莊園制的逃兵現象")
有約三個禮拜在看電影"大化改新"。電影建議要看，對古代史的了解很有幫助，寫心得還可以加分~
不過我覺得老師上課很跳tone，幫我們抓的重點也沒有很關鍵，可以自己看。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)普通，沒有特別甜，但還可以接受

      ρ 考題型式、作業方式＜沒有期中考，只有期末。
期末考為申論題共五題。第一題一定要寫，剩下四題，四選二。
作業都是可交可不交，交了會加分。有一篇電影心得、抄憲法十七條...(有些沒follow到)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？老師公開說了不點名，有事不來沒關係，但老師會記人的名字。
不太需要基礎，我個人基本上就什麼概念都沒有。
＜不過我覺得上課學到的東西不多，其實自己讀就可以了，只要期末考時把上課過的內容看一遍，期末考就可以答得出來了。
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)這學期他是全都簽，還因為教室不夠大而換教室。

      Ψ 總結建議如果有想要學到東西的人選其他的課，想要涼課的人可以選，但分數不會很甜唷~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.250.157.31
推 chy1010:版面再整理一下喔 01/20 21:18
推 neo999:怎麼跟我三四年前修的教學方式都一樣阿 哈哈 01/21 17:37
推 JPGstar: 不過我倒是覺得分數還蠻甜的，我和我同學都A+ 08/18 16:48


