Title:[評價] 100-1 何國榮 分析化學丙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chChen9045 (NO5566)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 何國榮 分析化學丙時間Tue Jan 24 23:27:47 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      何國榮

      δ 課程大概內容
       1.分析數據之品質
       2.水溶液化學及平衡
       3.滴定分析
       4.光譜分析
       5.層析及質譜
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      教授★
      加上助教 零科(之後介紹)
      甜度★
      涼度★
      學到化學知識★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Quantitative chemical Analysis  8th   Daniel C. Harris

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片，大不分時間都是他講他的，沒人聽得懂，回家看原文書，有很多會考的都
      不在書裡，期中期末就等個回家吃土。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      紮實分，期中期末各40%，小考20%考兩次，可是後來只有考一次
      期末助教在ceiba上只留下整學期成績，也不讓你知道期末考考幾分
      或是有沒有調分
      ρ 考題型式、作業方式
      期中期末，問答題為主，一到兩題計算
      沒有作業
      主要都是考他上課的時候講的東西，然後搭配一點點習題，所以上課一定要聽課
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      只點過一次名。不需要甚麼基礎，只要有學過高中化學就可以，因為就算你有多
      好的基礎，都是沒用的。會給加簽，他會問你原因。可以遲到，但是上課不可以講
      化，如果被老師聽到他就會開始跟你講一堆大道理，說甚麼他在美國怎樣怎樣，又
      會跟你說甚麼自由根民主是不一樣的......。
      Ψ 總結
      這是化工系大二的必修，老師第一次上課開始就會一直講一些有的沒的，上到學期
      中也只會知道他不會當50分的人(老師說考試一定會有誤差，可能考50分的人，他
      有60分的實力，不小心失常了。但是這麼作一定會有風險，如果一個人只有40分的
      實力，但是失常考到50分，就賺到了。)總之上課講有一堆不是考試重點的東西，
      然後在一堆廢話中參差一堆考試重點，讓人想說老師在講廢話就不專心聽。如果真
      的要認真聽，又會發現分析這科目實在太無聊，整個會讓人想發冗。雖然教授在化
      學系裡非常資深，但是資深跟教學是不同的兩件事。
      再來是助教，為什麼加上他會變成0顆星呢?表示助教是-1顆星。
      這個班上有兩個助教，一個還不錯可以得到3顆星以上，另外一個大家就自己去算
      有幾顆星了。
      剛開學時會先說好自己的office hour，等到快要考期中考時，有人跑去問助教問
      題，他就跟你說"為什麼你不之前就學好"。靠!!那這樣就不用有office hour了阿
      然後考完期中就會公布看考卷的時間，我們在規定的時間去化學系館要看考卷，去
      了兩次他兩次都不在，哪招阿?最後考完期末考，還不給看考卷的機會，前面有說
      你聯考幾分都不知道，只在ceiba上留下學期成績，然後就一堆F。
      總之這堂課非常不推，如果是必修的話可以考慮隔年再修，外系的就絕對不要去修


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.162.56.82
推 a454558:頗為中肯！先不論教學內容我個人認為他是學者型的不會教書 01/24 23:31
推 david28941:下學期要給他上分析下怎麼辦QAQ 01/24 23:31
→ a454558:－１顆星助教像魔人普烏 上課用fb 其他就像文章所續 01/24 23:32
推 s9372037:二樓祝你幸福 01/24 23:33
推 iansuny:化工系淚推 01/25 00:33
推 h0250918:淚推 生技系下學期要被荼毒了 請問助教會換嗎? 01/25 15:11
推 FutureRoad:這篇講到重點了，有些課會被助教荼毒，所以助教好壞決 01/25 19:39
→ FutureRoad:定修課的結果~ 01/25 19:40
推 AKDcsee:回想起去年可怕回憶...但去年助教還OK 01/26 01:43
推 coldlee:化工系淚推QQ 01/26 19:50
推 coldlee:還是講句公道話其實教授人不差 差的是助教 01/26 19:54
推 jackyelf:想起前年...標準差50分的梗真的講不膩 上課就如原PO所說 01/26 23:09
推 tomakai:兩年前修過  不推... 01/28 09:41
推 jasonfghx:血淚推 01/30 08:38
推 jasonfghx:為何總是給這位老師上呢? 01/30 13:59
推 a321184:助教是..xx瑄嗎 01/31 11:28
推 jasonfghx:應該不是 01/31 12:11
→ jasonfghx:不過是個女的 到底是誰阿 01/31 12:11


