Title:[評價] 101-1 日本古代史 童長義 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者friendsvic (高高)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 日本古代史 童長義時間Fri Jan 18 22:25:58 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      童長義

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      歷史系開，可當A3通識

      δ 課程大概內容

      從日本史前時代、氏姓政治、律令制度、攝關、院政到保元與平治之亂

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      三顆星~四顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      李永熾《日本史》和參考用圖文書《新詳日本史》

      上面那兩本要買不買都可以，老師可以借你到學期結束，喜歡再買，

      我最後是兩本都有買。另外老師在期初會發一張日本史的圖表，期末會考填空！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          沒有投影片，沒有小組討論，有時老師會寫一些板書，有一次印象很深刻的是，

      他自己花錢印了一張超大張的日本地圖，結果黑板差點放不下XD

          老師上課會分享一些自己在讀這段歷史時的想法，有些地方會提供口訣，

      例如律令制度的中央政府與地方行政的機關設立：

      「二官八省一臺六衛府，五畿七道二府六十六國。」多虧這口訣讓我方便許多！

          童老真的是一位很感性的老師(不過個人好惡也非常鮮明)，他有次講關於

      非洲飢童的事情，講到最後眼眶泛淚哽咽......上課喜歡播他很喜歡的一首輕音樂

      ，把教室燈光都關掉要我們閉上眼睛欣賞，不過早上一二節這樣做的結果，就是

      讓我更想睡...

          這學期在講中臣鐮足消滅蘇我氏那部份時，有播了兩三節課的日本大河劇

     「大化改新」，之後要我們寫影片心得、抄憲法十七條跟白鹿洞書規。我不曉得去年

      有沒有播影片，不過影片可以幫助了解課本內容，期末考也有考出來，還不錯XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      涼度有五顆星(好像沒點名過，而且每周上課進度也不會很多)

      甜度的話...之前的評價文都說很不甜，我修完覺得算是扎實分，有讀一定有分，

      學期中很忙，但期末願意花時間背東西：四顆星

      想涼又想甜：還是去修別門課吧XD

      ρ 考題型式、作業方式

      看完影片有影片心得、還要抄憲法十七條和白鹿洞書規，可以拖到期末考再交

      沒有其中只有期末，期末有填空、簡答、申論題，申論四選二，可多寫一題當加分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      《新詳日本史》是日文書，但修這堂課不需要日文基礎。

      老師幾乎全部都加簽，不過越到期末出席率越慘烈，老師十二月還寄信

      給大家說不要自己在家念還是要來上課XD

      Ψ 總結

      原本看先前的評價文覺得很可怕，不過自己修完之後覺得還好，沒那麼可怕，

      只是人名跟年代要弄得很清楚，不能只是看過就算了。老師十二月底就上完，一月

      原時段可去可不去，老師會待在教室讓學生問問題。

      期末考定在期末考周的星期六，所以就算之前都沒念，星期五晚上還能抱佛腳QQ...

      可能老師這學期比較好心，我竟然拿到A+！而且他今年成績送得很早，之前好像

      很多人遲遲看不到自己成績的樣子...？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.211.224
推 oldfatcat:推童老 01/18 22:51
推 IyaW:老師很會記人XD而且進度真的很慢，一學期的進度一天就可以唸 01/18 22:58
→ IyaW:完。有讀就有分。老師本身滿有特色的，如果可以接受老師應該 01/18 22:59
→ IyaW:就OK了XD　作業都是用來加分的 01/18 22:59
推 mayloveonly:推老師很會記人XD 01/19 01:17
推 chris0701:當年直到開學才知道我被當 整個無言QQ 01/19 22:19
→ gozj:之前修課要有讀有分是不太可能的 除非有去讀他說不考的部份 01/23 11:15
推 teaking36:作業全部有寫期末加分題也有寫GPA卻因為這門課拉低0.15 01/28 16:55
→ teaking36:只能無奈路過XDDDD 01/28 16:56
→ friendsvic:樓上拍拍QQ... 是說老師今天有寄信給大家 01/29 17:56
→ friendsvic:好像有3/10的人還沒有成績... 01/29 17:56
→ friendsvic:說錯 是17位XD 01/29 17:57


