Title:[評價] 魏凱立 經濟史一  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rainsong (大雨大雨一直下)看板NTUcourse標題[評價] 魏凱立 經濟史一 時間Wed Jan 23 23:50:30 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         魏凱立 Kelly Old

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系系內選，但我覺得有點簡單經濟學常識即可

         英文授課 很多非本科系的交換/外籍生會選

         老師會一直重新分組，所以可以認識不同國家的人

         歐陸的人好多 尤其是北歐

      δ 課程大概內容

          First Civilzation    Mesopotamian trade

          Periplus.  Buddhist India

          Islam    Islam Tech

          Medieval China   Almost an Industrial Revolution

          Women & economic development  Capital   僅列舉部分課程

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想拿高分 ★★★★★

         想練英文+認識外國人 ★★★★★

         想學經濟學模型/理論 ★

         想要聽歷史課★★★★

         想修涼課★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師的ppt 也給討論課pdf檔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         第一跟三節課老師會上自製ppt,第二節課是分組討論

         討論的內容來自於每週回家作業約20來頁的pdf

         程度我想多跟《槍砲 病菌 鋼鐵》差不多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         討論有到、期末作業有寫、期末有考 A-起跳我想

      ρ 考題型式、作業方式

         期末考6選4申論題 一題規定只能寫一頁

         每週討論會輪流整理後寄給老師

         期末必須交5頁以上跟學其中主題相關的自訂題目報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師人很好 其實我覺得人太好

         他會說如果學生在上FB一定是因為他說的不夠精彩 所以他會更努力XD

         還有經濟史二 一跟二沒有關係這學期可以選

         我覺得程度比通識略難(一類組高中歷史的英文加強版)

         以上不管作業考是報告討論全英文

      Ψ 總結

         老師人很好

         雖然外籍生有跟我抱怨過老師很無趣課很無聊

         我偶爾也會飄走 不過真的很適合拿來練英文XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.249.82.217
推 kulta:推人太好XD 01/24 00:16
推 queen166510:上過老師的經原推 01/24 00:59


