Title:[評價] 101-1 A5 吳聰敏 經濟學原理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者JerTsai (Jeremie)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 A5 吳聰敏 經濟學原理時間Mon Feb 25 01:09:53 2013
      本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      吳聰敏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟系必修兼A5*通識

      δ 課程大概內容

      個體經濟學 可參考 http://ppt.cc/_,,n
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★(有幾顆就給幾顆!!!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      吳聰敏 經濟學原理 翰蘆

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      大多講解投影片，偶爾會用右邊小小一塊黑板講解圖與表，平時作業需要課後團
      體討論，老師時不時會說出一些讓人覺得可愛好笑的話，所以上課環境算滿輕鬆
      活潑的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 紮實

      我期中考差不多剛好及格，期末考非常認真地念大概有80左右，期中報告我個人
      覺得我沒有很認真，後來成績有A-，有點超出我預料(期中期末成績滿分為80，我
      在這邊有換算成百分制)

      ρ 考題型式、作業方式

      大概每兩週會有一週有作業，有期中報告，考試只有期中考跟期末考。詳情我放
      在總結。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率似乎不是他的重點，不過他點名的話通常都是點經濟、財金、國企和電機
      (老師以前似乎是電機系畢業的)，上學期老師通常都先叫前面的學號，沒到的如
      果下次又點名，還是有機會被點到，不過好像沒什麼關係。

      如果是系外同學想修的話，好像不太需要什麼特別的基礎，因為這堂課本身就叫
      做經濟學原理(不過我個人不太清楚經原與經濟學課程內容有什麼不同)，課程內
      容大概就是高中公民經濟那一冊的更深入版本吧。

      老師人很好，很可愛，有時候會說出一些滿好笑的話。

      上學期加簽的話，因為人太多所以抽籤，他甚至因為人太多一直想把大家勸到駱
      明慶老師的班上，抽籤當然是用學生證囉，不過他好像發現有人放了很多張學生
      證，所以就要大家把多的學生證抽走，第一堂課就看到他生氣了顆顆。

      遲到好像沒什麼關係。


      Ψ 總結

      其實一開始有因為作業而感到困擾，因為要跟組員喬時間出來討論，題目通常也
      不是很容易，需要一些時間討論，所以就會耗掉一兩節課，但後來就會覺得作業
      的內容其實滿有深度的，既可以解釋社會現象又可以在期考中發揮作用，所以還
      滿高興有作業可以在考前熱身，但也是要遇到好組員啦其實。期中報告也是和組
      員一起做一份，老師要求不必太多(好像是word四面A4)只需切合他規定的範圍，
      所以做起來並不會太難，也不會耗太多時間，只是好的組員一樣很重要。期中考
      期末考不會刁難學生，多是上課講義提到的重要段落還有作業類似題型以及上課
      講解的Economist文章，有讀通常就不會太難。如果想轉經濟或雙主修經濟可以
      來上喔。

      對了，我第一次po評價，希望大家手下留情

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.241.173
推 pcjosh:推吳老師以及這門課:) 02/25 19:32
推 nicohl:推推吳老師 02/25 19:45
→ s77485p:超讚的 02/25 23:37


