Title:[評價] 100-2 黃淨慧 十七十八世紀英國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DeepRiver226 (我是深呵)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 黃淨慧 十七十八世紀英國文學時間Mon Jun 25 15:56:25 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃淨慧

      δ 課程大概內容

1. Introduction to 17C
2. Donne
3. Milton (Prose and Poem)
4. Milton (paradise Lost)
5. cont.
6. cont.
7. spring break
8. cont.
9. Midterm

10.Introduction to 18C; Hogarth
11.Swift, Pepys, Bunyan, Behn
12.Astell, Defoe, Finch, Dryden
13.Dryden, Pope
14.Pope, Swift (附贈跟Montagu的Gender war)
15.Swift, Addison and Steele
16.Final Exam
17.Gay, James Thomson (2840)
18.?

說明一下，因為老師第十六週上課時間要開會，
所以變成該周考期末考
接下來兩週繼續上課
第十八週本來老師說會發講義上課但是因為颱風放掉了


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Norton英史一課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        純講課，偶爾放影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評分就是期中期末加起來除以二
        雖然說會算出席率但根本沒點過名

        給分應該還算寬鬆
        期中考拿九十幾分應該大有人在
        雖然不知道期末考成績，但自己刷出來的成績也覺得蠻滿意的

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考是五選三申論
        期末考是五題簡答必答，申論題五選三
        沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        本學期加選方式3，要加簽者第三周去找她
        基礎嗎就是嗯如果可以先上過十六世紀英國文學會好一點點點點
        完全不管出席率，因為老師根本沒點過名……
        由於是晚上五點半到八點十五分的課，老師通常會晚一點點上課
        六點二十分那節下課也會下久一點方便學生買晚餐吃

      Ψ 總結

        基本上我覺得她的帶法有點像是在帶西概
        比較像是給大家看很多文本然後去構築當時的時代與文學風貌
        （而我們也確實什麼都唸了，什麼小說啦劇本啦詩啦散文啦
          連偷情日記之類的東西都唸了）
        帶法就比較沒把重點放在文學技巧之上，主要是把大意整理出來
        然後因為老師的專長是諷刺文學跟旅行文學，所以會補充一些
        關於文學作品的政治背景
        （比如說講失樂園的時候她就會比較多著墨在跟當時政治環境的對應與諷刺）
        然後補充的也不多（比較多是花時間念文本跟講大意）
        所以以難度上的話，除了說大家對於這時期的歷史通常很不熟以外，
        其實這門課的難度真的不高。

        比較可怕的應該是，因為老師實在太喜歡十八世紀了，
        所以老師挑了很多很多很多很多很多文本出來讓大家念。
        老師補充的又不算多，所以常常一節課過去就講完一個人了
        相對於期中考之前只有兩個作家實在是天壤之別。

        另外要注意的是，十七十八世紀這個時段的文學通常老師們會把重點放在
        十七世紀，因為十八世紀的文學通常被認為成就不如十七世紀
        黃淨慧是少數會在十八世紀帶這麼多文本的人，
        所以如果想要多上一點十八世紀文本的人可以考慮。
        （而如果是要把重點放在十七世紀的人可能找……欸，奇邁可會好一些？）

        或者是說我自己覺得十八世紀真的比十七世紀好玩（誤）
        十七世紀是個很嚴肅的世紀，十八世紀看到諷刺文學就會覺得
        天啊這群人實在太好玩了，連戰文都這麼高段（？）
        就會覺得啊這世界真是太美妙（啥鬼）

        好而且老師人也很有趣，雖然她講課真的沒什麼亮點，氣氛偏沉悶，
        但是她偶爾會爆出一些笑料然後大家就會很開心XDDDDDD

        ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

        以下以列點方式說明這門課其他應該要注意的特殊事項

        1. 第一次上課一定要帶課本

            因為老師會直接開始上課……對，第一堂課老師第一句話就是：
            「同學大家都有課本對吧？我們直接來上課，翻到課本第2XXX頁……」
            連加簽方式都是第二周老師上課之前「直接寫在黑板上」
            然後一上課就開始上正課……

            可是就算這樣他還是每個禮拜都在說他上不完了……

        2. CEIBA課程大綱完全參考用

            有興趣的同學可以把CEIBA上的大綱跟我上面打的大綱對照來看發現
            差別非  常  大  。
            上面那個是我自己整理的，因為如果不整理的話會忘記到底教過誰……
            她常常是想到說，啊，講到這邊了應該先講誰，然後就跳過去了……
            然後從來不先講他要講哪些文本，只會講他要講誰，
            所以要預習就……全看吧……
            她反正課本有收Alexander Pope的文本他全講了（爆

        3. 期中考前後請用不一樣的心態面對這堂課

            期中考前是平均四個禮拜教一個作家，期中考後是一個禮拜四個作家
            有時候一節課五十分鐘就飛也似的帶完一本中篇小說
            （然後就可以考一題二十五分的超難申論題orz）

            期中考前跟著老師上課的進度慢慢念就可以了，但期中考後
            如果沒預習的話就常常會不知道他在講哪裡……
            常常突然就跳了好幾行也沒跟學生說orz
            或是直接說我們跳到第幾頁就直接開始念，也沒有人知道她在念哪一行

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.107
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 140.112.25.107       (06/25 16:01)
※ 編輯: DeepRiver226    來自: 118.165.77.58        (06/25 18:05)


