Title:[評價] 99-2 傅佩榮 先秦道家思想 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者reebok2009 (logomi)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 傅佩榮 先秦道家思想時間Mon Jul  4 01:20:07 2011
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

                   99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                   傅佩榮

      δ 課程大概內容

                     上半學期 老子

                     下半學期 莊子

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                      3顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  老師自己解讀的 老子和莊子

                  不買也沒關係上課會發影印的版本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  全都是聽老師在講

                  不過會多一堂課表上沒有的討論課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期中 期末 個半

                 但討論課 似乎也有佔成績 但沒有說佔多少

      ρ 考題型式、作業方式

                 沒有作業

                 考試題型是申論題

                 不過都是老師上課講過的 有聽都會

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  重出席 每堂課助教都會點名

      Ψ 總結

                   之前是看到老師的演講影片

                   和在電視台的節目所以慕名而來

                   但老師上課所講的內容有時候似乎有點極端

                   可能跟我期待不同 所以私心給了3顆半

                   不過除了早起這門課不難

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.222.35


