Title:[評價] 100-1 瑪舍琦 法律執業實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者disciple2 (農農湯湯)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 瑪舍琦 法律執業實務時間Mon Jan 30 16:58:45 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      瑪舍琦(Serge Martinez)

      δ 課程大概內容

      律師執業談判、洽詢等等技巧經驗

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

      之所以沒有給滿分因為第一次開課所以保守一點(當然如果之後成績出來不錯

      可能會再回來改一下XD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      律師執業基本技能(本學期參考書)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      在研討室裡上課，以團體討論為主，教授很希望學生多多發言，非常

      美式的上課方式，時常搭配著小組活動、練習、實戰(？)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      成績還沒出來，但是應該還好(尤其現在又改成等第制)

      ρ 考題型式、作業方式

      作業基本上分成學期有時要寫幾次的Journal(主要是關於上課的想法等等)

      ，有兩三次的video recording，用意是練習談判、法律諮詢等。偶爾給予

      指定閱讀文本資料。

      沒有期中期末。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      上課要準時，千萬不可以遲到！(會鎖門)但是對女性比較好倒是真的XDD

      Ψ 總結

      教授是娶台灣的太太喔，但是不會說中文。但是今年第一次在法律系開課

      上課主要是教授引導話題，英文不太好沒關係(但上課當然是全英文)

      可是一定要主動發表意見！當然不光是給教授有印象你是哪位，如果不發言

      可能就會因為前天沒睡好而想要打瞌睡。

      教授上課還算蠻開朗健談的，基本上不會冷場。

      當然如果對英文口語沒問題的學生來說這堂課算是輕鬆的了，蠻適合在法律系

      被中文浸泡許久的學生換換口味的體驗。如果大家對於教授出的作業不要太覺得

      麻煩(尤其很多人看到要錄影應該就嚇死了吧，而且之後教授還會找每個人一一

      面談檢討喔)教授人很好，表現好的時候絕對不吝給予讚美。

      另外比較有趣的是可以看到很多外國學生。

      因為是第一次開課，所以之後上課方式是否會有改變，不得而知。教授這學期

      還有開一堂叫做｢談判｣的課，不知道怎麼樣。

      至於是否最適合高年級選，見仁見智，我覺得沒差多少。但是研究生很多倒也

      是真的。

      因為是在研討室上課，所以教授基本上希望小班教學，加簽後應該不會超過30人

      左右，不過這一次我們是剛開始很多人，知後很多人退掉或不來所以剛剛好大概

      30人左右。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: disciple2       來自: 140.112.7.214        (01/30 16:59)
※ 編輯: disciple2       來自: 140.112.7.214        (01/30 17:00)
→ nealntulaw:我大挺原po 即使沒有修過~感謝你的介紹~~ 01/30 23:14
推 mandy54:老師人真的很好!而且文本是中文，作業的用語其實也頗淺顯 01/31 12:36
→ mandy54:英文程度其實沒有太大障礙，只是敢不敢與有沒有內容說而已 01/31 12:38
→ mandy54:錄影的作業還有實戰其實都很好玩呢~雖然成績未知但大推 01/31 12:39
※ 編輯: disciple2       來自: 140.112.158.165      (02/01 10:27)


