Title:[評價] 大一國文 陳玉萍  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者feitenie (薑餅丁)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 陳玉萍 時間Thu Jun 21 16:07:01 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：一百學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳玉萍

      δ 課程大概內容

         上學期：神話、志怪小說、唐傳奇、《聊齋誌異》

         下學期：唐傳奇、《三言》、《二拍》、紅樓夢

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         CEIBA上都會先上傳講義，上課用投影片(也會上傳)

         紅樓夢老師希望大家有書，老師喜歡里＿版本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師在講解講義的時候都會先導讀，然後會把相同性質的文本一起討論，

         之後會提供問題給小組討論然後上台分享心得，

         下半學期基本上老師就是大概講解那本書(上學期是聊齋，下學期是紅樓)

         剩下的就開放同學分組報告，聊齋是老師提供文本，

         同學自己選擇要報告哪篇故事，自由性很高，紅樓夢更開放，

         老師在開始報告前都會提供一次上課時間給大家課堂上討論想報告的主題，

         老師還會在這堂課請吃早餐呢！(上學期是奶凍，下學期是派)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          給分感覺不算甜，但不會給低分，鑑別度感覺度感覺就不是很大，

          很看重出席率，但是學期末如果你出席率太低，

          老師還是會鼓勵大家多上ceiba討論區討論，做為加分。

          出席率與課堂參與：20%

          期中/末考：各15%

          兩份作業：各15%

          分組報告：20%


      ρ 考題型式、作業方式

          一學期期中期末各一次，幾乎都是申論題，會約有15分左右是簡答，

          考題常常是老師上課請大家討論的題目，做點筆記考前複習就很容易，

          上學期老師期中考出得有點難，老師也覺得我們考很差，

          所以期末就大放水給大家，老師人真的很好！！

          期末考因為主要的出題方向是大家的報告內容，所以大概有60分從這裡出題，

          每一組的報告主題都會出一個題目，可以自己選擇任兩題來回答+自己那組，


          作業則是每一學期各兩份，上學期是自傳體小說或散文和經典閱讀心得，

          下學期是改寫小說或原創小說和經典閱讀心得，

          老師改得很用心，而且寫作業之前都會跟大家講大概可以怎麼寫，

          雖然限制最低字數不少(2000↑)，但是我自己都會寫到4000左右，

          其實壓力不大而且寫點東西也滿好玩的。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師很在乎出席率，每堂上課都要簽到，

          遲到要特別用紅筆簽(偶爾老師自己也會忘記這件事XDD)，

          老師有空都會跟大家推薦小說，和多提供幾篇文本給大家看。

      Ψ 總結

          老師人真的很好，

          常常會語重心長跟大家說不要遲到，要來上課！

          老師上課的內容不會刁鑽於形音義，都是講其中的隱喻之類的，

          都還滿有趣的，而且三言二拍的話本內容真的很好笑，

          盡量不要遲到，老師都很希望大家熱烈參與，

          再強調一遍，老師人真的很好！

          上課內容不枯燥，氣氛就要看當年修課學生參與程度了XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.66.253
推 jerryhu5602:用心推一下喔~ 06/21 16:43
推 RRWANN:大推玉萍老師 人很好很用心教課 第一節都爬不起來真是愧對 06/23 17:54
→ RRWANN:喜歡她教的紅樓夢!!! 很有意思 僅僅前五回就覺得收穫豐盛 06/23 17:55
→ feitenie:真的 很多概念老師都很用心!!!! 06/23 22:15
推 jew710934:推一下玉萍 雖然我考試總是考很爛 =口= 06/29 02:48
推 s864372002:茄丁！ 07/08 20:22
推 b3101ill:同班推~~~~~老師超棒!!! 07/26 00:29


