Title:[評價] 99-2 秦曼儀 法國社會文化史二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 秦曼儀 法國社會文化史二時間Wed Jul  6 19:15:24 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       秦曼儀助理教授

      δ 課程大概內容

       法國大革命

       十九世紀的布爾喬亞文化

       近代知識份子

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       喜歡討論和寫報告的話4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       上課講義和英文文本在ceiba上；另有三本課外讀物

       <貓大屠殺─法國文化史鉤沉>

       <史尼茨勒的世紀─布爾喬亞經驗一百年>

       <知識分子論>

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       以投影片為主，不過不會放在ceiba上，ceiba只有文字檔

       老師備課頗豐富，然有時有些像在念文章，偶爾會提到法國留學生涯

       以及本課與時事的連結。還有我覺得老師講法文很好聽

       討論課的形式各組助教設計不同，不過應該都頗多元

       分小組上台報告文本、助教提出問題討論、報告諮詢

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       報告不要亂寫，有符合規定，上課有來的話我認為A應該不是問題

       據說報告平均大約在83~85左右

       兩份書面報告，一份口頭報告和平時成績都是25%

       最後我拿A+

      ρ 考題型式、作業方式

       沒有考試

       書面報告第一份2000字，第二份3000字以上

       字數和分數有沒有關係要看助教，我兩份都寫6500~7000

       分數在90上下

       分組報告題目不限，只要和知識份子有關即可

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       點名三次不到當掉(老師應該就只點了三次吧)

       高中歷史沒有全部忘光應該就可以了

       雖然是A23通識，不過選課名單以文組科系學生居多

       因為教室根本沒有滿，全簽

       遲到只要不要誇張到沒簽到單子就可以吧

      Ψ 總結

       討論課非常熱絡(就我周遭而言)

       老師上課的內容也很豐富，備課認真

       讀本量雖然很大，但是普遍來說非常有趣，會想主動看完

       不過"這門課不會再開了"，下學期老師應該會上有關西方的出版史

       據說是介紹書編排的演進以及出版業的發展

       我想上課跟評分的形式應該差不多，所以還是寫了評價給之後的人參考


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.198.176
推 wsx5566:推~~~老師教的很好XD 07/06 20:57
推 Seanpan:推秦老師~ 07/06 21:40
推 gdfrance:這門課不開了??? 另外我覺得這門課的期末成績真是出乎意 07/06 22:47
→ gdfrance:料地甜 (老師有特別跟我說她想開西方出版史的課 其實老師 07/06 22:48
→ gdfrance:在法國就專攻這個領域) 07/06 22:48
推 gino0717:課很重,但分數也很高 07/10 21:29


