Title:[評價] 101-1 毛慶生 貨幣理論與政策一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者joseph1124 ()看板NTUcourse標題[評價] 101-1 毛慶生 貨幣理論與政策一時間Wed Jul  3 02:02:58 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                 是

      哪一學年度修課：
                 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 毛慶生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 經研所 選修課程

      δ 課程大概內容
                 Money In the Utility Model (MIU)
                 Cash In Advance Model (CIA)
                 Lucas Island Model
                 New Keynesian Model

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Monetary Theory and Policy, 3nd. ed., The MIT Press, 2010.
                 Carl E. Walsh
                 個人認為不用買書，看老師筆記就夠了！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 以板書為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 應該算甜吧？

      ρ 考題型式、作業方式
                 Numerical Project
                 Final Exam
                 Term Paper

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 1. 應該不重視出席率，沒有點過名
                 2. 大學部老毛總體 (個人想法)
                 3. 加選方式我記得是1

      Ψ 總結
                 上課內容為"引入貨幣的經濟世界"，
                 透過一些模型設定，
                 討論 變數之間的關係 或是 一些政策的擬定，
                 會提到 Dynamic Programming 的方法。
                 作業需要一些 Matlab 的基礎，
                 直接用 Uhlig, Dynare 會比較省力。

　　　　　　　　 今年修課的人有一點少，
                 老毛有一點難過....
                 好課不能被埋沒，
                 十分推薦對貨幣領域有興趣的同學修！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.230.128.36
※ 編輯: joseph1124      來自: 61.230.128.36        (07/03 02:11)
推 fly771006:很甜+壓力不大+可以學到東西~大推阿阿阿阿阿 07/03 02:14
推 Steveluke:這堂課大學部也負荷的來, 想選總論的也可以改選這一堂 07/03 11:32
推 fnaakmee:另推老毛總經 07/03 21:15
推 linchenjuin:總論教成長理論 對貨幣有興趣的話只能修這個囉 07/06 02:59


