Title:[評價] 100-2 張慶瑞 力學下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者michael0326 (AMU)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 張慶瑞 力學下時間Thu Sep 20 23:00:56 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      張慶瑞

      δ 課程大概內容

      非慣性坐標系、剛體動力學、耦合震盪、連續系統、波、狹義相對論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      3顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Classical Dynamics of particles and systems - Marion

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      使用板書，基本上照著課本上，有點複習課本的感覺，極少數的狀況下

      會補充跟課本不同觀點的證明，有時候會講一些小故事。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      給分有點甜，評分根據作業、期中、期末考，比重未知。

      ρ 考題型式、作業方式

      作業都是從課本勾，考題有一大部分是課本習題稍微變一下條件，

      另外有幾題是課本沒有的，原則上並不難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽上學期是全簽了，但是下學期好像沒甚麼人想簽；不太需要甚麼基礎，

      完全不重出席率。

      Ψ 總結

      基本上就是幫你帶一遍課本的內容，沒有什麼多出來的東西，

      想要上更有內涵的力學，可能要去上研究所的古典力學吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.182.110.209
推 tonyh24613:o_0 09/22 20:48


