Title:[評價] 102-1 施秀惠、陳示國 普通生物學乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (moris0528)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 施秀惠、陳示國 普通生物學乙上時間Wed Jan 22 11:43:38 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      施秀惠、陳示國
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      藥學系 必帶
      δ 課程大概內容
      施秀惠：(上半學期)基礎生化、動物的營養、循環、免疫、排泄、生殖
      陳示國：(下半學期)動物的神經、內分泌、發育、遺傳學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      施秀惠：★★★
      陳示國：★★★★☆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Biology, Campbell & Reece 9th edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      兩位老師都是以投影片授課，不過施老師的講課方式很像逐字唸投影片，語氣比較
      平淡，陳老師的投影片感覺就稍有變化，比較有自己的邏輯，會找影片讓大家比較
      容易理解。
      投影片都會放在ceiba上
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中考、期末考 各50%
      感覺相當扎實
      陳老師有小考，每次答對就加期末考分數1分，總共考7次
      有沒有調分就不清楚了，原po期中86，期末90+7(小考)，最後A+
      ρ 考題型式、作業方式
      期中考：是非、填充、簡答 (填充又回來了...)
      期末考：選擇、配合
      陳老師的小考：前一堂課會非常明顯的洩題，所以不用太擔心，都很容易
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      加簽不清楚，基礎的話建議要修過高三生物，有不少東西都是高三生物的延伸或
      甚至雷同，只是把它翻譯成英文罷了。兩位老師都不注重出席率，基本上其實只要
      來考試就可以了。施老師很討厭學生睡覺，這點要注意。
      不過上課教室只有一個前門，所以遲到會相當明顯，自己要斟酌。

      Ψ 總結
      給施老師3顆星的主要原因是感覺講課缺少自己的邏輯，似乎靠自己看課本也可以
      有同等的收穫，而且不是很欣賞填充題的考法，因為有些題目會挖掉很瑣碎的部分
      然後來填空，而且填空有標準答案，相近意思的答案並不會給對，這點個人不是很
      認同。
      陳老師給到4.5顆星的原因是講課滿有自己的邏輯，也會用影片解釋比較難懂的部
      分，雖然有時候講到最後一個字會莫名的破音，讓人有點擔心他的喉嚨。不過有
      小考這點給推。
      考題難度應該是施>陳。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.44.33
※ 編輯: moris0528       來自: 118.165.44.33        (01/22 11:44)
推 tsppajrdrrfs:有調分!!!本魯自算總分52分被調成C-了!!!(興奮 01/22 14:31
推 icheee:施的考題根本呵呵... 01/26 14:15


