Title:[評價] 101-1 簡怡雯 行銷通路管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 簡怡雯 行銷通路管理時間Mon Jan 21 21:12:57 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


       哪一學年度修課：
                 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 簡怡雯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 商研所 大學部及研究所之U選課程

      δ 課程大概內容
                 我覺得是簡單版的行銷管理 不覺得特別和通路有關係

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 不推薦

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片 老師上課的時數很少 幾乎都是同學在報告
                 18周扣掉一周國定放假
                 兩周期中期末
                 最後一周沒上課(期末考在表訂前一周考)
                 老師因身體不適請過一次假 請過兩次代課老師
                 加上第一周加簽沒上課
                 兩次企業參訪
                 從第二次上課和每周約有兩小時是報告 有時三個小時都是報告
                 保守估計整學期老師親自授課時數約6~7小時

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末考各占25%
                 出席率上課討論企參占10%
                 期中期末報告(一個主題分兩次)合計30%
                 一個Case 10%

                 但期末成績卻是有點出乎意料之外的低

      ρ 考題型式、作業方式
                 25題單選 期中期末皆然

     ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不需要基礎 需要有一個上課會到的好習慣

      Ψ 總結
                 我覺得想要學行銷管理這方面領域的知識可以考慮行銷管理這門課或許
                 收穫會比較多，老師很少自己上課大多數時間都是報告和企參，加上老
               　師身體似乎不太好，讓這門課的效果有點打折。
                 此外有一點我覺得不太舒服的是，老師第一堂課說她幾乎從來不點名，
               　但事實上從那堂課後至少點了六~七次名，很令人傻眼。
              　 最後一件事，由於老師和研究所碩班的同學似乎比較熟，所以上課也比
               　較常有互動，或有一種大學部學生被冷落的感覺（當然也可能是因為我
               　們自己比較不認真）吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.247.94
推 cgntutim:學長的怨念好可怕拍拍 01/21 21:15
→ wrane:卷哥的逆襲 01/21 21:17
→ jesonk:才不是咧~~ 01/21 21:18
推 vklo:奴喔喔喔喔 01/21 22:01
推 cmonmusic:沒拿到首推... 01/21 22:41
推 ericsson2133:ㄎㄎ 01/21 23:01
推 weihang0701:原PO帥哥 01/22 01:10
推 hsiang1724:果然很有怨念...  我當年修也覺得有點低XD 01/22 01:26
→ hsiang1724:但說與通路無關也有點怪...根據課本架構應該是有在談吧 01/22 01:26
推 f50903:我開始擔心下學期他開的課了 02/17 01:41


