Title:[評價] 100-2 許惠晴  日文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pleasing (牽牽小手)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 許惠晴  日文一下時間Wed Oct 10 15:06:15 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年度下學期

 ψ 授課教師  許惠晴

      δ 課程大概內容
            來學日本語(初級1)  L8~L15

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                   ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
            老師自編講義、來學日本語(初級1)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　　老師會自己製作單字、句型講義，讓我們上課可以專注於聽講、
            而不用一直抄筆記。大推句型講義~真的超清楚~
            不用怕上課恍神漏抄重要補充XD
            期末前一周有演戲:一組3~4人選課本L12或L13會話練習寫劇本、演戲
            那時候覺得演戲很花時間又麻煩，不過演完及看完大家精彩表演覺得很有趣
            老師上課少寫板書，因為重點都在講義中，有時會在對某句型多加舉例
            下課時會放日劇給我們看(大推XD)有時劇中人物剛好講到我們學過句型
            老師會特別提出來~~(看日劇學日文XXDD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           說實在我覺得頗不甜的....我小考常常拿90以上可是最後平均才A>"<
           不過也可能是因為我段考比較差="=
           總之分數超紮實的~
      ρ 考題型式、作業方式
           約2周考一次單字，考卷有單字部分、填充、翻譯
           期中、期末會考聽力、單字、句型填充、中翻日
           聽力題老師會在考前先放一些語音檔在ceiba，考試時再抽幾題出來考
           老師強調他花很多時間出考題，希望同學不要一下就交卷XD
           有些很創新的題目，需要花點時間思考(例如：給你一個詞並要你寫出
           一個和其中一個字發音相同但漢字不同的另一個詞)
           作業是講義中的翻譯題，老師把課本上的句型練習改成翻譯的方式，
           上課會對答案，不過老師傾向自主學習所以其實不寫也沒關係，不過寫了對
           日文的進步真的有很大幫助。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            好像不太注重出席率，上課不會點名，
            不過老師上課真的很有趣所以我全勤:DD
            日文一是從基礎教起的所以不太需要什麼基礎
            老師會看班上座位的狀況加簽，如果位置很夠就會全簽!!!
            老師的個性：超級好人耶XD而且常常會分享一些他去日本的事情、還有日劇
      Ψ 總結
           我真的很喜歡許惠晴老師的上課模式，尤其是下課會放日劇讓我每星期
           都很期待上課(下課!?)雖然老師給分不甜但是老師對於很認真上課但
           成績不理想的人也不會就因此當掉他~我覺得有講義真的很方便，
           現在大二因為必修時間的關係，沒辦法修到老師的日文二
           覺得我自己上課超的筆記都亂亂的(應該是個人問題="=)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.226.53
推 ian60702:老師教的超好超紮實超有耐心 然後分數超不甜 10/10 15:17
推 jesonk:是也沒有到很不甜 應該說考試偏難 而且考幾分就是幾分~~ 10/10 16:35
推 yorunosora:沒有很不甜吧   就扎實分... 10/10 16:49
推 littlelu0725:去年暑修日文二的時候還蠻甜的啊... 10/10 17:57
→ pleasing:歐好拉~應該說是不太甜>"<超級扎實分!!! 10/11 00:33
推 wuling510665:我還是覺得老師的日文有點硬XD 10/11 00:40
推 candy6063178:推扎實分 考試偏難 10/11 03:41
推 Ertkkpoo:但我覺得自己程度不好，認真讀，一樣有A+就是了 10/11 11:49
推 jetrider:分數超級扎實，我一上才C+一下B-，但那是因為我沒有很認 10/13 03:14
→ jetrider:真讀的關係。老師教的超級好!!!!! 10/13 03:14


