Title:[評價] 101-2 初雅士 伊斯蘭歷史與文化 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者toyokoyo22 (星太)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 初雅士 伊斯蘭歷史與文化時間Sun Jun 30 08:07:40 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         初雅士

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系的文學專題課程/ 外系應該可以當選修(?)

      δ 課程大概內容

         介紹伊斯蘭宗教、歷史與文化各方面的知識

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         投影片+影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師課前都會寄投影片檔給大家，上課就主要是上投影片的內容，

         不過有任何關於伊斯蘭文化相關的問題，老師也都很願意為大家解答。

         然後前幾堂課有看了一部講述穆罕默德建立伊斯蘭教的影片，

         學期中有到台北清真寺參觀。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          超甜

      ρ 考題型式、作業方式

          期中考考五十題選擇題，期末寫兩頁A4心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師每堂課都會發簽到單讓大家簽名，期末有獎勵每週都有來的同學，

          至於遲到部分老師好像沒有特別在意。

          加簽是全簽~。

      Ψ 總結

          這堂課真的能夠學到很多關於伊斯蘭文化的知識，

          不過個人覺得老師人太好、上課的同學又不懂節制，

          導致上課氣氛蠻差的，

          所以才扣一顆星~~

          p.s. 雖然是寫英語授課，不過老師的中文比英文好，上課多用中文.....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.221.152


