Title:[評價] 100-1 陳良基 高科技創業與營運 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kameilove (another)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳良基 高科技創業與營運時間Thu Jan 26 19:24:02 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師  陳良基

      δ 課程大概內容
完成一份完整的business plan
跟著指定閱讀課外書的進度每周會有不同主題，團體作業就是完成那周主題相應的BP進度

創業發想、創業機會評估、創業實作分享、價值分析、營運模式規劃、
價值鏈分析、行銷、募資&財務管理、IP管理、組織架構規劃、風險管理


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
科技創業聖經
要寫閱讀心得的有四本:創業的藝術 創新者的解答 從A到A+ 與成功有約


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
大部分時間是老師在講課，每週會安排一組做科技創業聖經導讀，有時候會有團體討論活
動，會不定時隨機cue小組上來報告BP現況，讓老師和同學給feedback
有幾堂課會邀請創業家講者來演講，相當精彩，這學期邀請的講者有無名小站創辦人林弘
全、Vpon黃俊傑、群聯電子潘健成、安吉斯媒體集團總監余治中、瑞軒科技吳春發董事長

老師講課內容很有料充實，且老師很注重和同學的互動，會cue人發言，有發言的人助教會
默默記加分，但教室的椅子太舒服且老師的語調比較平板，有時會不小心睡著…
雖然有時有點枯燥但沒有認真聽很可惜,老師講的都是很實用的知識!
另外老師會根據每組的創業主題安排業師，要交兩次的業師訪談紀錄

除了每週作業老師會安排兩次和小組的私下meeting，基本上對各組的情形盯的滿勤的，
不要太混期末的營運報告表現都不會太糟
最後一堂課是期末營運報告presentation，請創投評審來聽報告並給予意見，晚上還有尾
牙party每組要準備一個表演。之前老師盯的標準都滿高的但最後的創投評審鞭的滿小力～


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
個人作業30%　
課堂討論參與30%
期末營運報告40%

紮實分，我的個人作業都大遲交(分數對折)課堂發言也不多，團體報告表現不錯，
最後成績是A-，只要作業都準時交報告認真參與要拿A應不是難事，
但作業很多要全部準時交不太容易就是了…


      ρ 考題型式、作業方式
個人作業：期初交一份自傳，期中總共交四份2500字讀書心得，不定時有拉里拉雜個人作
業，期末交自評表和1000字self BP
個人作業是我對這門課較不喜歡的部分，四本書份量都很重在時間內要讀完很難，大部分
同學都是囫圇吞棗隨便交出讀書心得，也不會對期末報告有多少幫助，但這四本書都非常
值得一看，我是交完讀書心得後自己在慢慢細讀完畢

團體作業：
每週BP進度作業、一次的上台導讀報告、業師訪談紀錄、期末營運報告+營運簡報
一開學有一個給各組100元要在兩小時之內用這100元賺最大利潤的遊戲滿好玩的
幾乎每週都要約時間討論，如果每週的BP進度作業都認真做的話期末營運報告不會太累只
要統整起來再做調整補充即可，但我們這組的創業主題更動了好幾次且剛開始的團體作業
都很混，期末就累了～final presentation前一兩個禮拜每天都超累Q_______Q

Final presentation在期末考週前一週，成績太爛的人會在期末考週安排一次補考
我這學期是全班完全沒有人需要補考~


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
每次助教都會點名、登記遲到時間，不能翹課！！
這門課是工管系和電機系合開的，分組是由助教隨機分，男女比例和科系背景會盡量均衡
，修課同學以電資背景占絕大多數，女生平均一組(5~6人)只有1個，非電資背景的人每組
平均也只有1~2個。
不需要基礎，雖然課名為高科技創業但上課內容很少提到科技的細節面，所以任何科系修
都不會有困難喔！但建議高年級再來修
另外商管同學來修相對會較輕鬆，但實際寫一份創新的商業企劃書和在
管院的case報告實際上差很多，所以商管學生來修也不一定會表現比較好
(本人是管院學生)

第一堂課會嚇跑一些人  加簽滿容易的


      Ψ 總結

這是一堂要花很多時間和心力的課，老師相當重視同學的投入程度，只要認真投入收穫絕
對會很多！從無到有紮實的將創意構想化為具體可行的營運企劃很有趣也很有成就感
最後自己組的期末報告時受到創投和老師同學肯定的時候真的是覺得再辛苦都值得呀～
有決心要創業的同學藉此機會和創投談談他們都很願意幫忙，過去也有修這門課的學長姐
付諸實行創業的例子

因為是隨機分組，組員的好壞影響很大，期末營運報告如果碰到擺爛組員真的會崩潰吧T^T
這學期可能是老師開學時一再強調這門課很重的關係，每一組的合作情形似乎都很不錯～

很推薦對創新、創業有興趣的同學來修這門課，能夠聽到各組很多很好的idea，也可以深
入思考實際創業所會面臨的種種問題，
表現受到創投或老師賞識的話是有機會實際創業的～

也特別推薦管院學生來修這門課，是一個很好的機會將學過的商管知識與實務結合運用在
營運企劃的佈局上，且能和許多電資背景的同學共事也是一個難得的機會

另外特別建議修課的同學一開始決定創業主題時一定要多花時間慎重選擇，
不要為了趕交第一次團體作業而隨便決定，之後再一直更動主題會很辛苦的~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.168.2.64
推 paullai:請問外系可修嗎? 01/26 20:01
→ kameilove:可以啊 老師很歡迎不同背景的人來修課 01/27 00:44
※ 編輯: kameilove       來自: 118.168.2.64         (01/27 00:45)
※ 編輯: kameilove       來自: 118.168.2.64         (01/27 00:47)


