Title:[評價] 101-2 梁庚堯 中國近世政治制度史  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sycjohn (黑肥肥)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 梁庚堯 中國近世政治制度史 時間Thu Jun 20 02:58:34 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       可

      哪一學年度修課：
       101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       梁庚堯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      歷史系大學部選修

      δ 課程大概內容
      和課程名稱相當的吻合XD
      就是中國近世的政治制度，從唐到清。
      大致上分成三階段，每段又分成若干小節

      壹、唐宋
        一、中央政府組織（上）
　　　　　　唐朝三省制與宋朝二府三司制

　　　　二、中央政府組織（下）
　　　　　　元豐改制與監察制度
　　　　
　　　　三、地方行政制度
　　　　　　州縣制與道的出現
　　　　
　　　　四、官員選用制度（上）
　　　　　　唐朝科舉與蔭補
　　　　
　　　　五、官員選用制度（下）
　　　　　　宋朝科舉與蔭補
　　　　
　　　　六、軍事組織
　　　　　　府兵制與後期募兵

　　　貳、遼金元
　　　　一、中央政府組織
　　　　二、地方行政制度
　　　　三、官員選用制度
　　　　四、軍事組織
　　　
　　　參、明清
　　　　一、中央政府組織
　　　　二、地方行政制度
　　　　三、官員選用制度
　　　　四、軍事組織

　　　原則上每次上課大約講一節，有一小部分跳過了（好像是清朝中央組織）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　４顆星，主要是上課速度不是很親民
　　　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　無，老師第一堂課會發課程大綱、參考書目以及使用的史料
　　　上課會配合所發的史料來進行講解和映證，大約二十頁。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　這大概是我在歷史系修的最傳統的歷史課，就是老師講解、板書，然後學生在
　　　底下抄筆記，偶爾會搭配史料來進行講解。不太會有其他的雜話或離題，就幾乎
　　　全部都在上課。
　　　　老師的講話速度不太快，不過幾乎沒有停頓，版書也寫得很快，因此抄筆記（
　　　或是用電腦）紀錄相當的緊湊，而且有時候老師發現上不完還會加速，如果用手
　　　寫寫完一節課根本地獄＠＠，因此有半數同學以上都用電腦紀錄，但我自己覺得
　　　還是有點吃力。老師上課的語調有些平緩，而且少有其他笑話或是題外話，因此
　　　如果容易睡著的同學可能會覺得催眠。但是由於沒有任何用書與上課資料發下，
　　　沒聽到課、沒記（借）到筆記就是一片空白等死，只能賭期末考不出這部分，因
　　　此有去上課的同學似乎都相當認真，也可能是上課節奏很快，沒有恍神的空間。
　　　總之就是上課內容很扎實的方式。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　點名未知
　　　期末考５０％
　　　期末報告５０％

　　　大約３～４堂課點一次，沒有說會扣分或是其他影響。
　　　期末考是三大題申論（各２０％），四小題簡答（各１０％）
　　　範圍我個人認為不太平均。
　　　以這次期末考舉例：
　　　申論第一題考宋金元的中央政府演變
　　　　　第二題考金元兵源
　　　　　第三題考元明行省制度的不同
　　　簡答第一題考唐代的道的影響
　　　　　第二題考遼代世選制度
　　　　　第三題考元代吏員出職制度改變
　　　　　第四題考清代旗人特殊任官制度
      唐朝講了很多卻考得不多讓我有點意外，老師的專長好像是宋朝
      因此宋遼金元好像考的多一些，清朝也有點少。

      期末報告是看老師指定的論文二~三篇，並撰寫讀書報告
      由於是讀書報告，應該是不用找太多資料或研究，專心地把論文讀懂即可
      論文的份量比我預期的多，每一篇大約都上百頁，請大家不要抱佛腳QQ
      大約在學期結束前一個月交，字數三~五千，不過同學寫好多的好像也沒扣分

      ρ 考題型式、作業方式
      上面說完了@@
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     加簽我沒有注意，不過總共也才十多個人，應該很好選
     會點名所以注意一下，遲到的話，ㄜ我大概都遲到五~十分鐘，補一下筆記就好

     背景是我要強調一下的：
     上課比較讓人容易卡住的地方，是老師常常直接講該朝的廟號與年號
　　 而ㄧ般來說，即使是歷史系的同學，要背起來每個皇帝的先後順序也是有點困難的
　　 因此常常會聽到「唐順宗，ㄜ，大概在甚麼時候啊~?」類似這樣的情形
     我後來有上課前惡補一下皇帝的廟號和年號，就有改善許多，大家可以注意一下

     其他的部份應該是不需要甚麼基礎，該朝代的大事知道一下就好
     如安史之亂、元豐改制、明太祖廢相、太平天國等等
     因為重點是制度的變革，史事的部分沒有很多，史料也不長，文言閱讀不需要很強
     大概是這樣，對制度有興趣都可以修不要害怕，不過期末考分量略多
     (我的未整理筆記大約印出來A4七十面)要小心控制時間

      Ψ 總結
      就如前面提到的，是很傳統的歷史課，上課速度有點快因此要很專心有點累XD
      但是對於整個中國的政治制度確實有更深的了解，我個人是喜歡這種扎實的歷史課
      相對於現在討論性質較重的課程，我覺得這樣學到的更有系統，更完整。
      給大家做個參考！
　　　分數目前就不知道了ＱＱ


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.139.71
推 rhetoric770:梁老師是非常好的老師。這是他的告別作，老師這學期結 06/20 14:18
→ rhetoric770:束後就退休了。 06/20 14:18
推 Yokuu:同堂課同學淚推 06/20 15:09


