Title:[評價] 101-1 許士宦 民事訴訟法甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pig5252002 (豬子)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 許士宦 民事訴訟法甲上時間Sun Feb  3 22:54:13 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
　　　　

      哪一學年度修課：

　　　101學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　許士宦教授為主輔以邱聯恭教授期初精神教導
　
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　法律系大三必修

      δ 課程大概內容

　　　這次的範圍從緒論（邱聯恭教授講述其精神要旨及家事事件法精要及勉勵），後從　　　　
　　　口訴講義之（二）訴訟開始至（一）之全部，並結束於（二）之審判之對象。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　許士宦教授五顆星！！！！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　口述　民事訴訟講義（一）、（二）、（三） by 邱聯恭講述
                                                  許士宦整理

　　　許士宦教授的文章也可自行參看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　邱聯恭教授的部分請向任何一位大三以上的法律系同學請教，其現場的感受是沒有
　　　辦法用文字呈現的，我相信任何一位法律系大三以上的同學都會很熱心的跟你說的
　　　，不過筆者在閃亮的鋼盔橋段因為實在過於為之折服，深深認為唯有彼時教室一片
　　　靜默方可說明一切。

　　　許士宦教授的部分是以其「寫意」的板書搭配口述說明，我覺得板書方面需要特別
　　　說明，雖非潦草，但部分板書確實已達僅存寫意的地步，導致除非你在教授書寫此
　　　類表意圖像時，快速將其抄錄至筆記上，否則通常是面對一片汪洋的黑板興嘆，與
　　　同學討論亦無用，通常是一個板書各自解讀，另外還有一個部分要注意就是判決字
　　　號，因為教授上課唸到判決字號時會「加速」到一個很不可思議的境界，所以很容
　　　易沒抄到就算了，想看隔壁同學的筆記也只會看到茫然的臉。

　　　附帶一提，學期初邱師上課前，我一度以為許教授講話非常的慢，但上課以後，雖
　　　說還是一樣的調子不知為何驚險刺激程度直達雲霄飛車，我周遭的同學紛紛創下自
　　　入學以來筆記抄最多的一堂課的紀錄（含本人，記的最後結算有四五十頁）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　難以形容，我認為整體而論算偏甜吧（但好像只有民訴這樣？）

　　　因為教授的給分方式是看一看，似乎是沒甚麼錯誤的話分數就會下去，所以某方面
　　　來說，在教授給了二十分的十五分以後，要再往上爭取不容易，據說要有特別的亮
　　　點才會再往上。所以對程度不好的人容易拿分但程度好的人很難往上拿的奇妙模式
　　　，不過這裡是個人對於期中考卷發還後的推測，僅供參考。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　申論題及簡答題，會有期中作業，跟沈教授討論以後也有寒假作業了QWQ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　基礎還好，反正外系應該很少上到這類型的課來了（不過今年邱老師有發現外系的
　　　擁護者而大興奮？），大略就是民法一般基礎。

      Ψ 總結

　　　其實寫這篇文最主要是想推薦許士宦教授給大家，因為往年似乎許士宦教授並不是
　　　很熱門ＸＤＤＤ。許士宦教授關於程序法還有實體法彼此之間的糾葛很有一套自己
　　　的看法，很多見解深具說服力，這學期上下來令人深受啟發。

　　　而且這堂課其實只要都去上課，認真抄筆記，就會發現教授每一題考題都是從上課
　　　的內容出出來的，導致我最後都只看筆記，默默的把口述講義跟＿律師扔在一旁，
　　　而且教授的考題跟隔壁班比起來，真的只能說是大慈大悲救苦救難活菩薩，另外複
　　　習考古題也很重要（不過反正就是考上課內容嘛），是一堂在法律系大三要死要活
　　　的考試海中可以指引你的一盞明燈。

　　　還有許士宦教授上課中偶爾對於自己的老師的看法非常有趣，也會三不五時講些奇
　　　妙的言語跟小事，而且教授評論言詞犀利（相信法扶同學有諸多體會），常常可以
　　　一針見血的指出問題核心，是一位在台大民事訴訟法苦海中不可多得的好教授。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.121.245.14
推 jayelva:推許老師 02/04 01:03
推 boo19900520:推許老師~ 02/04 01:15
推 dk50112:真的不錯 02/04 19:44
推 azoc245:師曰：有時候呢，這個字只是寫一個形...... 02/04 20:27
推 SecretKeeper:推許老師!!!!!!!!!!!!! 02/06 02:43
推 lkkl555:推許老師~~ 01/24 21:43


