Title:[評價] 100=2 企業管理 張重昭 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (林冠冠)看板NTUcourse標題[評價] 100=2 企業管理 張重昭時間Sat Jul  7 21:06:41 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         張重昭
      δ 課程大概內容
         轉載自ceiba
         Introduction of this course
         Foundations of Management
         Management history
         Management history
         Decision Making
         Foundations of planning
         Strategic management
         Foundations of organizational design
         Contemporary organizational design
         Human resource management
         Foundations of individual behavior
         Communication
         Motivation
         Leadership
      Ω 私心推薦指數(以五分計)★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Steven Robbins, D. A. DeCenzo, and Mary Coultar, Fundamentals of
         Management, 7th edition, 2011, Prentice Hall
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書 筆記
         上課抄完筆記就是聽老師的gossip
         筆記是注定成績的一切
         這門課是3節課 教授習慣一次上75分鐘
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考30%
         期末考50%
         平時成績20%
         看似很難其實成績出來會讓你覺得甜到蛀牙
         只要平常都有乖乖出席認真聽課(就是不睡覺的意思)
         我想成績不會太難看的
      ρ 考題型式、作業方式
         沒有作業，但老師要求同學回家預習
         考筆試，名詞解釋、簡答題、申論題
         老師強調一定要舉例所以一定要寫例子
         內容全部出自於筆記
         所以筆記一定要看熟
         最好預先設想每個名詞解釋要寫那些point
         個人建議可以事先上網查各大重要名詞、概念
         解釋才會更完整
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         非常注重出席率的課程
         助教有時候偷偷點而且還不給補點
         小心遲到一下就被記了
         老師還會在第二堂課把被記的同學一一cue出來
         個人認為不需要基礎
         外系不給加簽這好像是一貫的原則
         反正還有朱文儀的企管可以加簽別在意
      Ψ 總結
         老師上課分享很多他的個人經驗
         雖然有些人會覺得他很臭屁
         但我覺得他的豐功偉業比起各大補教名師來的真實且偉大多了
         課本真的只會用到其中幾張圖
         我覺得買課本有點燒錢
         可以向其他使用同本課本的班級借就好了
         反正要是考試一定是擺到期中最後一個周末才開始讀
         一開始會覺得老師上課內容真的不多
         比起厚厚的企管課本來說少了許多
         但我相信那些是企管的精華
         可以確定自己的方向的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.180.196
推 jesonk:朱文儀不會簽任何非本系生 07/07 22:19
→ cgntutim:驚!!!那應該是另外一門我打錯了QQ 07/08 03:00
推 wrane:應該是開給會計系的企管會簽啦 07/08 10:05
推 dbalruke:哪有很甜QQ 07/08 12:49
推 Zatta:沒有原Po說的那麼甜   但是是真的有念有分 07/08 23:51
→ Zatta:考試考的"全部"都是上課有教的東西唷~! 07/08 23:52
→ Zatta:好啦只是讀了課本又沒考覺得有點感嘆= ="    大推張重昭 07/08 23:54
→ cgntutim:可能是我最後只看筆記命中率很高 加上老師也不挑剔 07/09 00:15
→ cgntutim:所以這篇重點是告訴大家上課內容筆記很重要!!! 07/09 00:16
→ dbalruke:記得上課筆記要"一字不漏"的背下來,然後自己嘗試舉例說明 07/20 13:35
推 tkain:推張重昭，沒那麼甜，考試要寫夠清楚才有分吧 08/01 21:54
→ tkain:話說他要退休了也不會再開啦… 08/01 21:55
推 Drizzling:推原po強者 08/19 02:01


