Title:[評價] 100-2 周俊廷 機率與統計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者royt (理工這條路)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 周俊廷 機率與統計時間Wed Jul 11 17:06:31 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        否

      哪一學年度修課：

        100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       周俊廷

      δ 課程大概內容

       多數的機率和少部分的統計

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★，額外的考試和作業扣一顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       電機系上統一訂的課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       簡潔的投影片和板書；上到哪裡用投影片簡略打出標題，剩下的用板書補充

       板書的內容大多為課本上的東西，但有時候會把一些分布做統整，加入教授

       自己的想法，將章節間做一個連貫的整理，個人覺得整理得算清楚，

       可以幫助理解。補充一點，老師的板書算亂，如果睡著醒來後會看不懂

       但如果都有跟上，也可以抄得很有系統

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       這是所有教授討論後統一調分，比較你在班級上相對排名，詳細請參考其他評價

      ρ 考題型式、作業方式

       這個班是所有共同作業都要交，另外整學期會有4~5次不等的小考，題目都

       是上課內容的延伸，老師會公布題目，同學回家自己想或跟同學討論，

       在一兩個禮拜後會考，考1到2題，一次考20分鐘；有一次有一題大家都不會寫，

       跟老師盧完就不用寫了XD

       另外還有兩次程式作業，有一題是要用matlab(或C++)寫出相關係數為0.7的code

       此外，期中、期末個要用一次office hour去找他問問題，這算在平時成績中

       但是上課有回答問題就可以抵一次；聽說有同學去問問題還被反問，

       期末考完還要回答，老師的本意雖然是要我們多想，但個人不喜歡這樣


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      需要會雙重積分和一點偏微分；老師是個可以說話的人，有甚麼問題可以在課

      堂或私下跟他說，但如果只有一兩個人提出來他會問全班有沒有類似得情況

      如果沒有他會認為是你自己的問題，之前有人提出小考次數太多，

      可是其他人都不敢舉手，因此便不了了之

      Ψ 總結

      就課程內容算教得好，但額外的作業稍多就是了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.249.10.12
推 james371507:不喜歡規定officehour加一  而且去了就一定要有問題 07/11 23:41
→ james371507:沒問題他會嗆說"阿你都沒問題了我幹麻登記你" 07/11 23:41
※ 編輯: royt            來自: 111.249.2.143        (07/12 09:33)
→ e2167471:不覺得他有教得很好...不喜歡他的課 07/16 19:36
推 donkilu:俊廷講得很好耶我覺得=w= 小考比較難就是了... 07/21 03:34
推 s86080:我去年機率修周教授的班 我覺得教授很願意花時間在學生身上 08/05 17:58
→ s86080:仔細想想~應該很少教授願意為了一堂課特別開office hour給 08/05 18:00
→ s86080:所有的學生吧~ 如果好好把握機會其實是可以學到很多東西的! 08/05 18:01
→ s86080:(我之前也有問一些未來發展或通訊組研究領域之類的問題XD) 08/05 18:03


