Title:[評價] 100全 王寶祥 大一英文  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mikepbnazn (Eridanus)看板NTUcourse標題[評價] 100全 王寶祥 大一英文 時間Sun Aug 19 01:23:34 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 王寶祥教授

      δ 課程大概內容

                 以自編講義內容為主，包含英文單字、諺語，雜誌文章，英詩

                 ，戲劇，寓言等，還有日常生活各種情境的英語(包羅萬象!!)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


                 ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


                 教授自編講義 大一上學期初統一購買 用一整年


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


                 以講義為主，老師口述，搭配板書、網路(google youtube...)。

                 第一節課常常會和我們分享一些時事或是老師最近遇到有趣的事，

                 順便帶出一些日常生活英文的用法。之後就開始照課表進度上講義

                 內容，上課內容結束後剩下的時間就看一些影片或聽英文歌。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


                 上學期：期中25% 期末25% 口頭報告與作業小考40% 出席10%

                 下學期：期中30% 期末30% 口頭報告與作業小考30% 出席10%


      ρ 考題型式、作業方式


                 考試的部分老師在考前會告訴大家這次要考的範圍，以講義上

                 的單字和文章為主，還有老師在講講義時所補充的東西。如果

                 其他時間講的內容不太會考，除非老師有特別說！題型為選擇

                 、填充和配合題。個人認為算是紮實但偏甜，因為老師考的主

                 要以字彙詞句的意思為主，雖然算是蠻細的，但是只要有上課

                 有念書念熟就有分數。

                 作業的部分有作文或是查單字。口頭報告比較有趣，上學期是

                 介紹一定類別中常見事物的英文(像我是介紹10種花)，下學期

                 則是求職面試時的英文對話應對。小考基本上就是考作業查的

                 單字，不過那些單字有點難找，常常翻字典查網路都找不太到

                 ，但老師會在小考前讓大家問查不到的部分！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


                 基本上不太點名，印象中一整年只有點個三、四次吧，至於評

                 分中的10%出席率老師好像是以virtual credit來給分的。但

                 考試裡有許多老師上課補充的東西，沒來上課的話可能就需要

                 借筆記否則考試會很棘手。

                 老師的地雷有點多，不過氣是來的快去得也快，像是下學期初

                 老師因為上學期的期末評鑑結果大發脾氣，不過之後也有跟我

                 們道歉，而下學期老師也沒有故意把課變硬來搞我們。


      Ψ 總結

                 老師是一個功力高強也很有趣(嘴砲?!XD)的人。像是每次要開

                 網路來上課時，如果電腦跑太慢，就會酸學校的"百大"目標，

                 連個硬體設備都弄不好XD

                 這門課我覺得蠻實用的，老師上課講的一些用法在中文環境下

                 可能不會注意，但卻是英文生活常見的用法。課程的話我喜歡

                 下學期的英詩和一點戲劇的部分，讓我除了學生活英文也多少

                 接觸一些英文文學。(老師朗誦那些英詩很有fu，但是用中文

                 解釋的時候常常有點搞笑，像是To Celia這首老師在解的時候

                 就會說這個內容有點變態，還全班舉手問說喜不喜歡這樣的追

                 求方式XDD)

                 總之是一門輕鬆，認真學習的話收獲也不錯多的好課。





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.9.136.54
推 tomakai:老師人很好 課程也很有趣~! 08/19 11:27
推 zj4ej04jo6:推~老師會記得他教過的學生！ 08/20 03:39


