Title:[評價] 99-2 劉致為 電工實驗(半導體) - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者fans5566 (科科)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 劉致為 電工實驗(半導體)時間Tue Aug  2 18:00:56 2011
哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉致為

      δ 課程大概內容

         實驗一：熱電性質與四點探針方法
         實驗二：熱蒸鍍系統
         實驗三：Van Der Pauw量測與霍爾效應
         實驗四：氧化層之成長與厚度量測
         實驗五：金屬氧化物半導體場效電晶體之製作
         實驗六：Solar cell

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         有教學網站，內有投影片，但大都是拼拼湊湊且內容已舊的投影片

         http://nanosioe.ee.ntu.edu.tw/semilab/

         上面是教學網站的網址，可以參考。

         但大部分是舊的資料，最新的投影片也是2008年的，

         曾在期中意見中反應但似乎沒有改變(笑)

         因為行事曆是舊的所以基本上看看就好，

         曾有同學依舊的行事曆類推上課內容，

         但被助教罵如果自己想上什麼就上什麼那就不用上課了XDD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         會把上課人數拆成兩班，在不同時段上課，

         然後在挑一天大家都有空的時間meeting。

         另外，在各班之內又分成兩個人一組。名義上是實驗會分組做，

         但是其實到最後幾乎都是助教在做，其他人在旁邊看，

         除了一些簡單的量測助教會給各組自己做，

         但都是一些簡單的點滑鼠之類的動作。

         另一方面，助教會請不同組別在meeting的時候上台報告這周實驗的狀況。

         基本上教授都是meeting的時候才問助教這個禮拜是做什麼，然後聽同學報告。

         這堂課有一個需要比較注意的地方是老師說話會比較酸，

         會直接說一些像是「你是老鼠屎阿?」或「這個同學程度很差」之類的話，

         或是問你哪所高中畢業的，

         然後說以後看到這所高中的畢業生都要畫叉叉之類的話。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         剛開學的時候助教所說的評分方式如下：

         實驗結報 40%

         上課筆記 20%

         期末測驗 30%

         出席率   10%

         但似乎最後並不是以這樣的評分標準去評分的。

         有興趣瞭解者可以看NTU版 #1E2QNpsl，學期成績公布表如下

         http://dl.dropbox.com/u/28943806/socre.jpg

         或是到電二助教公佈欄看之前成績也可以，應該還在公佈欄上。

         全班估計平均大約在C ~ C-左右，最高的前三個分別為A-, A-, B

         其餘皆落在C+之後，而且會當人。

         期末考內容基本上如NTU版的那篇文章所述，大部分是沒有教過且和實驗無關

         有些東西如果修過固態電子學或是半導體工程會提到，但也只是有些。

         基本上想要平均拉高的人，這堂課不會是你的首選。

         但想要成績單上出現一個C的東西，或許可以考慮看看XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         也很難說需不需要基礎XDD

         就實驗操作本身來說是不太需要，只需要對製程有大概的觀念

         如知道什麼是正光阻和負光阻

         但以期末考說可能就需要相當大的基礎...

      Ψ 總結

         基本上這堂課可以讓人初步了解到半導體在做什麼，

         而且可以看到許多相當昂貴的儀器，以及一些平常看不到的東西如液態氮

         其中有一次實驗更是會到電二的無塵室去，

         可以體驗一下穿無塵衣的感覺XD  但基本上還是助教做

         分數基本上不太甜，而且也不太能得到自己動手操作的樂趣

         教授本身感覺也不是很重視這門課，有時meeting還會遲到或吃水果

         不過對有意往半導體發展的同學，這門課可以慎重考慮看看。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.24.106
※ 編輯: fans5566        來自: 140.112.24.106       (08/02 18:03)
推 TommyKSHS:1822 9 SOLAR 08/02 19:43
推 billy0131:連發評價都要開分身了，可見... 08/02 21:49
推 jamtu:這樣開課只會讓大家不想念NE組　XD 08/02 22:52
→ jamtu:不過現在NE正夯 08/02 22:52
推 Leconte:我同學說過老師嗆人都很難聽... 08/02 23:16
推 ian60702:分數真的很可怕...... 08/02 23:35
→ jamtu:貼在電二走廊那一張是我進電機系以後看過最誇張的學期成績 08/04 08:03
推 john668:推 我是那年的苦主之一 01/14 21:53


