Title:[評價] 100-1 沈曉茵 戲劇選讀一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者spacedunce5 (讀不完的書)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 沈曉茵 戲劇選讀一時間Fri Jan 13 23:27:13 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                沈曉茵
      δ 課程大概內容
                Sam Shepard, True West
                Sophocles, Oedipus at Colonus
                Mary Zimmerman, Metamorphoses
                Seneca, Phaedra
                Christopher Hampton, The Talking Cure
                Plautus, The Menaechmi
                John Ford, 'Tis Pity She's a Whore
                Lynn Nottage, Ruined
                Moliere, The Misanthrope
                Andrew Bovell, Speaking in Tongues
                Frederico Garcia Lorca, Blood Wedding
                Jean Anouilh, Antigone

                期中期末各考六齣；
                很多劇本都會有相關的電影或補充劇本，
                考題可能會從同學關於這些補充教材的報告中出題。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                老師自印講義本兩冊。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                第一週要分三人一組，
                老師會依隨機順序問每一組要表演、報告什麼劇本。

                接著每週上一齣，
                第一、三節由表演組別演出預選的橋段，
                人數基本上都會不足所以可以找同學幫忙（有加分），
                節選長度大約要加起來三十分鐘左右，
                不用背台詞或服裝用道具等等（不過聽說這樣會加分）；
                演到一個段落老師會先請同學回坐，
                然後就好玩了！
                老師會先問表演同學為什麼要選這幾段？
                角色的心境如何？
                再請表演同學逐句重新朗誦並針對重要地方提出問題，
                可能是情節設計、演員心境、演戲技巧、舞台設計等等相關的問題，
                表演同學若回答不出來就問報告同學，
                報告同學若回答不出來就請每組討論一兩分鐘，
                通常還是會問表演同學（XD）、報告同學，
                然後再點組別或開放回答。
                注意：同學沒表演的段落老師通常不上，
                不代表考試不會考喔！

                第二節遊報告組別上台，
                主題通常前一週就與老師講好了，
                簡報檔是老師控制所以動畫別太多也別說「下一張」（XD），
                放上去的圖片都要能解釋重要性，
                老師覺得很冗或很基本就會直接跳過，
                也會跳過針對當週劇本的評論或分析。
                常見的報告內容包括：
                。劇作家介紹
                。製作演出歷史（要有非大學生演出的劇照）
                。同劇作家其它重要劇作簡介（常會帶情節）
                。相關電影改編簡介
                。其它譯本（原文非英文者）
                。時空背景介紹（非當代劇本者）
                                    等等。

                考前一週是複習週，
                讓同學對六本劇本輪流提問討論，
                沒問題的話老師就會提一兩個。

                無論是課堂還是複習討論，
                老師心裡其實都有答案（或說自己的解釋），
                但也會肯定其它聽起來合理的詮釋；
                如果聽不到可以接受的答案老師也不會亮牌，
                私底下問她也不會。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                期中期末分數扎實得不可思議，
                不過因為今年不考申論所以最高有到五十幾；
                表演、報告、點人分數不明，
                總成績會調（當然是往上，因為往下沒空間調分了）。
      ρ 考題型式、作業方式
                期中期末形式一樣：
                第一大題簡答題，
                考試範圍是老師補充或同學報告的內容（也就是說是文本外的範圍），
                題目雖不算太細但都是我個人平常聽聽就過去的東西（囧），
                一題兩分、大約七題。

                第二大題考 ID 詳答，
                出六到七題、每題有四個部分：
                。劇本名稱
                。說話的人、對誰說話或針對誰說話
                。這句話在情節中的前後關連（context）
                。這句話的重要性與意義
                老師說前面寫錯後面就不看了，
                且分數是一分、兩分、……然後忘了不過最後面最重。
                老師不會挑出最明顯的台詞，
                但挑的台詞都有一定的意義，
                沒有把劇本從頭看到尾通常答不出來（這次期末有一題只有兩個字）。
                根據老師親口說法，
                寫到最好也會扣最後部分大約兩分左右，
                所以其實滿分是八十幾。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                老師似乎不簽超過四十人。

                每週進來會鎖前門，
                非常不喜歡同學上課期間走出去，
                點人問問題等於變相點名。

                上課和報告都是用中文，
                聽說外系生可以用中文考試（這學期沒有），
                所以只要英文閱讀能力 OK 就可以來修！（啾咪 >.^）

                老師的另個專長是電影研究，
                常會提到某齣戲改編成電影哪部比較好、主演誰等等，
                也會提知名的台上演出與劇院。

                雖然每週都要看一本劇本，
                但每本我都非常喜愛，
                都是經典或得獎作品，
                我自己常讀一讀就感動無法自已云云。

                一開始我有點不了解為何老師堅持要同學演戲，
                畢竟少數演不好的時候就變成台下很痛苦（= =），
                不過說真的，
                即便用讀的已經很感動了，
                看演出很多時候就會昇華成一種震撼，
                真的很有收穫！
      Ψ 總結
                「真的很有收穫」是這門課的最佳評語！
                老師不挑很重要很重要的經典劇作
                （最重要大概就是 Oedipus at Colonus 吧），
                但也絕非冷門作品，
                不是比較次要（或非英文）的經典就是當代得過大獎的作品
                （基本上不是 Tony 就是 Obie）；
                據老師說法，
                她挑劇本是設計情節相近者兩兩一組以做對比，
                但感覺對這一點沒有著墨太多。

                老師很嚴嗎？
                個人覺得只是下馬威而已，
                如果態度良好，
                與老師討論時她都算有一點點親切。

                總之我要說的是別被老師嚇跑！
                這門課是我上外文系以來數一數二喜愛的課程
                ——整個就是推啊～

--
英語文工作室
http://www.wretch.cc/blog/jsengstudio/

個板
defenestrate

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.124.103.36
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.103.36       (01/13 23:28)
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.103.36       (01/13 23:41)
推 bonnie60735e:Ah....Harold XDDD                                  01/13 23:47
→ spacedunce5:那題的答案我想了四十分鐘才想起來!!                  01/14 00:05
這位同學推錯篇了，幫她搬過來。XD
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.103.36       (01/14 00:07)
推 DeepRiver226:那題超經典XD                                       01/14 00:07
這位同學跟著推錯篇。orz
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.103.36       (01/14 00:08)
推 bonnie60735e:感謝幫忙搬過來XDD 01/14 00:15
推 fakeayumi:修過這堂課後就算看到評價文胃還是會揪起來XDD 推!! 01/14 01:38
推 def74205:老師吐槽演技的點都超犀利的(我每次演都被點出來XD) 01/14 12:04
→ spacedunce5:噢對講義裡也有 Ted Hughes, Ovid's Metamorphoses 05/04 21:28


