Title:[評價] 101-1 呂良鴻 電子學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者jpchien ()看板EE_Comment標題[評價] 101-1 呂良鴻 電子學一時間Wed Feb 20 20:21:14 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

         (本文同NTU_Course版的101-1呂良鴻那篇)
 哪一學年度修課： 101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 呂良鴻
      δ 課程大概內容
        電子學一 為史密斯電子學(上課用書)一到五章
        這門課幾乎都是在講半導體的電路(Op Amp、diode、MOS、BJT......等)
        屬於電機系電子學統一教學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
        ★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Microelectronic circuits 6th e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       主要為板書 同時擺著老師自己做的投影片在旁輔助
       上課時同學可帶著老師的講義搭配著自己看(完全同投影片)
       課本幾乎是課後自己參考、練習用的 上課幾乎不用到
       每堂課的開始老師常常會畫電路並解題 讓同學對上堂課的內容有點複習
       上課時很少向同學提問 當然也不會有討論
       而下課後常常會看到一群同學在跟老師討論 老師很樂意下課後跟同學討論
       可能由於要趕課 基本上都在講上課的內容 幾乎沒有題外話
       老師的嗓音我覺得有點那種感性溫馨廣播節目廣播員的味道
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       電機系統一考試統一調分
       而且感覺這次調滿多分 所以不能算扎實分吧 只是電子學本身難
       考題也不會出太簡單 加上這學期電機必修多 拿高分對普通人來說並不會太容易
      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末如一般的課一樣 滿分一百 幾乎為計算題(這次期中有一題5分多選)
        不開書 可計算機 (必備吧 除非是有學心算)
        無要繳交的作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
       不點名
       只要有修過微積分甲與普物甲就ok了
      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       加簽...只看到一下課一堆人像搶購一樣撲向講桌
       我不太清楚他們是用抽的還是怎麼決定
      Ψ 總結
        個人較不喜歡呂帥老師的教學風格 而較推薦林致廷老師
        另外一個老師我沒上過所以不清楚

        呂良鴻老師在系上頗負盛名 也很多學生喜歡他上的電子學
        他每堂課電二143必定爆滿
        上課時講台前的地板也會有人坐 晚來的真的完全沒位子

        而我個人不喜歡呂帥教學風格的原因是 他教幾乎只教基本觀念與計算
        感覺很理論 而較不像"應用"科學
        這麼多半導體電路 呂幾乎沒有講是如何應用 這些電路有何用途
        (例如diffrentiator 怎麼在電路電器中應用? 有何實際用途?)
        一些東西與名詞他似乎以為我們原本都知道了 或覺得不是重點
        所以很多也沒講的很清楚 (例如剛開學時，j是代表虛數i)

        當然呂的計算過程與基本觀念很清晰是沒錯 這也是他人氣很旺的原因
        但學完了感覺只會算 像只是學個數學或電路模型
        只是會考試(掌握好呂上的課 分數高絕不是問題)
        究竟如何使用 它們的來由 它們的在產業界、在實驗室的功能還是不太了解
        所以我覺得呂的電子學滿枯燥的
        而我去試上林致廷時 發現林這些都有說明 講了很多呂沒提到的東西 
        相較之下有真的較有趣

        會來寫這篇的原因也是因為今天上了劉深淵老師的電子二
        發現電子學並沒有那麼乏味
        (劉深淵的電子學會講這些電路、元件特性的所以然 如何應用 描述也較生動
        一些細節及名詞他也有都會說明的很清楚
        我覺得這些都是呂良鴻老師的電子學較缺乏的)

        也由於呂沒有題外話與補充 完全只上精華
        每周呂只需多20分鐘加課(週五2:00開始上)
        林致廷則每周需多1.5小時加課(週四加到6:00 加周五第五節)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.24.120
→ jpchien:本文同NTU_Course版的101-1呂良鴻那篇 02/20 20:21
※ 編輯: jpchien         來自: 140.112.24.120       (02/21 00:09)
→ charles0129:文章相同請用轉錄的方式 否則有洗文章數之嫌 02/24 10:48
→ charles0129:但仍感謝你的分享 另外 i跟j都是虛數符號是微積分常識 02/24 10:49
推 s93rm6:高中不一定有教j啊 03/04 15:17
→ temu2035:電學以j來表示虛數，是為避免和i(電流符號)混淆 03/13 00:29
→ temu2035:數學領域應該都是以i表示虛數吧 03/13 00:30
→ temu2035:像a+jb這種的複數，我只在基本電學課本裡看過 03/13 00:32
事隔一年，修完電子三(呂班)了......現在我知道電子學呂班這樣教其實是真的比較好，
所以增加了評分的星星數，回頭看，當時才大二上，搞不清楚狀況，我原本真的把呂的電
子一評得太低。說實在，基礎的電子學要學好並且考試考好真的必須著重計算與基本觀念
，由於時間有限，呂把題外話與應用省略也是有意義的，如願意花較多時間聽應用與題外
話，那麼林班可能較適合。到電子三，依照課本，呂班也會講一些應用。(我這屆電子二呂
班沒開，所以不清楚)
p.s. charles0129 今天看到留言了......抱歉平時太少發文，不了解規則，下次如發文
會用轉的。
※ 編輯: jpchien         來自: 1.160.86.133         (01/14 00:06)
※ 編輯: jpchien         來自: 1.160.86.133         (01/14 00:09)


