Title:[評價] 102-1 A7 環境汙染概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Freyachen (杜蘅)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 A7 環境汙染概論時間Sat Jan 25 20:03:11 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 孫岩章

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       通識課

      δ 課程大概內容

      介紹環境汙染、公害等，和課程網上課程大綱的內容並未有出入


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想上有趣的通識課 ★★
      想上涼涼的通識課 ★★★★★
      想要躺著拿高分 ★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師的著書：環境污染與公害鑑定(第三版)
       這學期有出新書，但是我是跟同學借的二手書，感覺改版影響不大


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　老師口述，板書不多，上課講的內容多半都配合課本，有時後老師會拿
        各式各樣的樣品給大家傳閱，沒有使用ppt

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中報告 40%
        期末考 50%
        平時成績 10%

        筆者覺得給分偏甜，詳情如下述


      ρ 考題型式、作業方式

       期中報告的內容包含光化學煙霧的觀測、重金屬危害、碳足跡計算、問卷一份等

       光化學煙霧的觀察佔40%，筆者每天看氣象局的天氣資料，填上有霾害的日期，

       但是不完全正確，其他部份感覺有寫就有分，助教不會太刁難。

       有認真寫作業的話，要上9X分並不難

       而筆者沒有很認真上課(應該說是每節課幾乎都拿去念別科的書)，期末考最後只

       看看考古題，考試時覺得考古題出現的重複率蠻高的，不過沒很認真念，考7X分

       老師把全班成績加十分，平時成績如何給分是個迷，助教說90分往上打

       但我記得應該只有校外教學有點名，可能也是會斟酌在CEIBA發言區有無發言吧

       最後我是拿A


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       記得老師是第二個禮拜才處理加簽，加簽時人山人海，但之後出席率都不高
       上課非常輕鬆，不點名，大概一半以上的人上課都在做自己的事情吧@@

      Ψ 總結

       是個輕鬆可以拿學分的課程，努力一點想拼成績的話A+應該也是沒什麼問題


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.12.210.160
※ 編輯: Freyachen       來自: 124.12.210.160       (01/25 20:05)
→ zs870071:PTT PPT傻傻分不清XD 01/26 00:56
推 yamdru:我之前修過,很蠢的真的每天觀測寫紀錄,想不到助教是看氣象 01/26 22:50
→ yamdru:局的資料打成績,作業成績只拿60幾分,結果最後B+ 大家小心 01/26 22:51
→ yamdru:不要像我一樣傻傻的真的觀測 01/26 22:51

觀測是老師給助教答案的喔~ 而且氣象局的資料也不是完全正確的!!!
※ 編輯: Freyachen       來自: 124.12.208.171       (01/26 23:43)
推 Ellise:我是蠻認真的觀測+氣象局的資料(自己分欄位填上)最後成績 02/07 22:29
→ Ellise:A+ 考前也有抱佛腳 02/07 22:29


