Title:[評價] 100全 王家泠 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Oopsguys (蜂蜜綠)看板NTUcourse標題[評價] 100全 王家泠 大一國文時間Sun Jul 15 16:41:25 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課： 100學年上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王家泠老師

      δ 課程大概內容

        大一國文，老師課程內容以儒學和先秦諸子為主軸

        也會配合主題放影片和電影給我們看

        像下學期是辯論課程，老師就會放有趣的辯論給我們看

        偶而也會放有趣好玩的電影，這學期就看了功夫熊貓XD

        老師上課很可愛，會分享自己的故事，然後在台上很可愛的笑XD

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★ 爆表

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        都是老師印的講義，沒有另外的用書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片 + 小組討論 + 小組發表

        基本上投影片上課有好幾堂課

        上學期的小組活動是演戲，小組因為討論會變的感情很好

        也有聚在一起拍片和re戲，個人覺得很有趣又好玩

        下學期的小組活動是辯論，小組一樣要聚在一起想對策

        然後每個禮拜不同組別對戰，基本上上課很好玩都不會很無聊

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜，應該不算扎實

        基本上應該老師覺得你有用心在課堂和作業，分數都會不錯

        雖然這對於很用心在課堂上常常發表或都不翹課的同學可能有點小小不公平

        (這就是個人覺得有點不扎實的原因)

      ρ 考題型式、作業方式

        上下學期都沒有期中期末考

        期中和期末都有小組成果發表

        期中會有一個小組報告，分享一下現在小組的進度

        像上學期的演戲，期中老師就希望我們弄個預告片

        讓同學有些期待也可以掌握現在小組的討論進度

        期末就是真正的小組發表了，像上學期期末就是演戲

        下學期主軸是辯論

        所以就是分好幾個禮拜讓不同組別進行辯論

        不過不知道小組成績佔了多少

        個人覺得老師並不是在乎小組的成果到底如何

        而是比較在乎在過程中你有沒有好好參與和付出


        期末會有一份報告(老師說是期末考題)

        回家打的報告

        前幾題大概是問你平常都坐教室第幾排

        有沒有上ceiba討論

        還有小組活動你是負責什麼部分

        (所以個人才覺得老師比較care你有沒有參與，而不是小組最後表現如何)

        (不過當然小組表現好應該會加一些分不過應該不會差太多)

        想要打給老師的話也可以打上去

        然後兩題題目讓你發揮

        基本上題目會和先秦諸子結合

        都是活潑的題目 或許第一次看到會覺得很難寫

        可是老師的字數都沒有要求太多(一題1000以上)

        用心稍微多花一點時間loading並不會太重

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師會不定時點名，點名沒到會做紀錄

        不過不知道點名的分數到底佔了多少

        我上學期都不翹課，下學期很忙就比較懶散亂翹一通

        可是我上下學期的分數一樣阿(噓)

        不過基本上老師很可愛上課也很用心會讓你想要去上課

      Ψ 總結

        老師雖然是新進台大教國文的老師

        可是上課很活潑又多元老師本人又常常笑得很可愛

        雖然內容是比較硬的先秦諸子

        但是老師帶的方式會讓學生不會覺得無聊

        可能因為會穿插老師自己的經驗分享和同學討論還有小組發表吧

        這堂國文課大概是我大一最喜歡的課程之一XDDDDD

        好課一定要推囉!!!!!!!!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 112.104.107.252
※ 編輯: Oopsguys        來自: 112.104.107.252      (07/15 16:43)
推 irisloveshe:大推家泠!!!!!!是學姐XDDDD 07/15 22:04
推 irisloveshe:老師真的很可愛 第一節早起上課也很開心 07/15 22:07
推 irisloveshe:我們 07/15 22:09
推 irisloveshe:小組也感情變的不錯 值得的課 07/15 22:11
推 chiehdis:碩士修她的論文寫作也很棒喔~!!!! 07/16 13:14
推 stillaness:推家泠~！老師人超親切:) 07/18 04:38
推 jeff19921021:一定要大推!!!把我以前最討厭的國文課變得很有趣!!! 07/18 11:33
→ jeff19921021:原本還想說如果沒人寫評價文 自己要跳出來寫 07/18 11:47
→ jeff19921021:不然太對不起老師  然後原PO道具製作得很精美! 07/18 11:48
推 andyandyhk:大推 就某方面來講 根本超涼 而且老師人很好 08/10 13:44
推 w271235:簡單說就是甜涼爽，外加上課不無聊，然後不點名不考試 08/30 01:38
→ w271235:啊我錯了!!! 有點名，只是我常常沒被點到，印象模糊XDDD 08/30 01:39


