Title:[評價] 100-2 鍾孝文 電子學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者s93rm6 (Milks)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 鍾孝文 電子學二時間Wed Jun 27 01:55:43 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鍾孝文

      δ 課程大概內容

         Ch6  Building Blocks of Integrated Circuit Amplifiers
         Ch7  Differential and Multistage Amplifiers
         Ch8  Frequency Response
         Ch9  Feedback
         Ch10 Operational Amplifier Circuits

         電子一教過用MOS或BJT去做簡單的放大器(CE、CS之類的)，
         電子二開始慢慢的用多一點點的電晶體去做電路裡面的電路結構，
         舉例：電子一會畫一個圈圈和箭頭代表的current source，
         而到了電子二我們會開始用幾顆MOS或是BJT去做那個圈圈和箭頭，
         這是第六章。
         再來，為了做出一顆好的放大器，開始教一些讓放大器效果變好的方法，
         第七章。
         第八章開始考慮頻率的影響，之前在講的特性都是在midband的性質，
         而在低頻或是高頻的時候電路會變得有點難搞，
         第八章就在討論這些狀況下的電路，但是case很多所以課本也寫了一堆東西QQ
         第九章是回饋電路(feedback)，藉由回饋的方式也可以調整一些電路的特性。
         最後最後我們會看到一顆精美的有24顆BJT的μA741放大器，
         這個鬼東西一張圖就畫了一頁課本，學了一年電子學終於可以知道他在幹麻，
         這時候你就可以從頭到尾的去看他的放大倍率、頻寬這些性質了!!!

         不過也不用太爽，這東西光華商場一顆賣七塊^.<

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         這個班的評價相當兩極
         對我來說這是我上過最好的一門必修
         無庸置疑★★★★★
         但是也聽到不少聲音很反對老師的教法，以下會有解釋

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Microelectronic Circuits 6th   Sedra/Smith
         B98換成第六版的課本，應該會沿用個幾年吧

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書，沒有講義。
         但是...老師其實不太認真的在他的板書上面  =   =|||

         重點在於老師嘴巴講的內容，因為老師說他非常的不會整理筆記
         (這個...我不確定他是在裝弱，還是真的不擅長XD)
         通常的上課方式是畫一個電路，然後手指一指就把他分析完
         老師不喜歡畫課本常用的hybrid-π model
         而是有自己的一套簡化電路的分析方法
從信號的流向去看電路
         這招學好的話受用無窮，課本上的公式幾乎完全不用背就可以去考試
         但是如果沒有搞清楚的話，就會過得有點痛苦...
         不過老師會一直一直一直的重複這樣的分析過程，有上課應該是搞的懂啦XD

         老師裝弱的功力遠近馳名，口頭禪就是「如果你像我一樣數學不好....」
         不過的確在這個班你不需要太多的數學運算
         大部份都是著重在觀念的理解上
         就是真的無可避免的需要算一些數學，老師也會努力的取近似
         「這個算出來是10倍，跟15倍、100倍其實也差不多...反正都當作無限大」
         或是說直接抓個數量級去估計，連算都懶得算 =   =|||
         老師常說，在電子學上不太需要這麼精準的去計算答案
         真正重要的是去分析電路的特性，而這些特性其實都可以用快速的估算去分析

         老師會很認真的和同學互動，方法有點像是填空
         「來...這個電路，首先我們看input到這邊，要乘上...？」
         這時候他就會等到台下幫他補上「gm」再繼續講，不回答就會一直cue XD
         到學期中後段大家都會滿有默契的，我覺得上課的氣氛就還不錯

         另外，老師也會很認真的回答學生問題
         有趣的是老師會拿期中意見調查來一個一個唸
         然後每一個不管是認真的，還是來亂的(老師我膝蓋不好怎麼辦)都回答一下XD

         不過老師在進度的拿捏上就比較不好一點
         有時候會很慢的很清楚的講
         但是到趕課的時候也會出現一節3分鐘帶過的情形...
         這是比較扣分的地方

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ρ 考題型式、作業方式

         電機系統一考試
         成績還沒出來，不是很確定會怎麼調

         5%作業
                --每次勾個一兩題，每週交；每個班勾的都一樣
         10%小考×2
                --慣例是出勾選的習題，這次有出到超出勾的範圍，於是整題送分
         35%期中
         40%期末
                --期中期末難度就比小考高很多，需要把課本唸熟一點
                  有可能出現像期末考全系兩個人上90的慘案....
                  而鍾班在考試上就不如人氣呂班來得有優勢
                  老師不太強調考試的東西，很多東西都喜歡快速帶過去
                  問題在於那些老師認為不重要的東西「可．能．會．考」
                  這是我說這個班評價比較兩極的原因
                  如果你真的很在意考試成績，那你可能會不太滿意老師的教學

                  鍾班的好處則在於你不需要去背課本一大串的公式
                  因為幾乎所有的公式你都可以秒導，只有一點點的公式需要背
                  (不幸的是....期末考就考了那一個電路....=   =|||)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名
         基礎就電子一
         加簽應該是全簽，我第一堂課就睡頭過了所以不是很清楚 =____="

      Ψ 總結

         就像我前面說的，這是我目前修過最開心的一堂必修課
         老師把觀念講得非常清楚，我自己到後面看到電路會覺得他有種流動的感覺~~
         就覺得這是很有生命的一門課(這樣講怪怪的，但是我就是有這種感覺...)

         而老師分析電路的方法很酷也很好用
         學會他的招，你去看課本的大部份的電路都不用筆算
         就可以很直覺的去看出他電路的特性

         但是有些缺點就是老師真的滿隨性的
         考試考的他不一定認真教；
         不考的部份如果他覺得重要，可能會花滿多時間把他講得很細
         在準備考試的時候還是要把課本唸熟才會拿到比較好的成績

         雖然說我自己在分數上可能不是非常好
         但是鍾老師的電子二真的讓我對這門課充滿了興趣
         很值得一聽的一門課!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.43.128.88
推 so15963:大推鍾孝文>//////////////////////////////////////////< 06/27 02:05
推 dodgems:大推推推推推推推!!!!  真的可以不用算用看的!!!! 06/27 03:01
推 TommyKSHS:跟著信號走 06/27 03:36
推 djshen:推 06/27 08:31
推 jm1992:大推孝文哥!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 06/27 08:40
→ jm1992:電子學這樣學才有意義阿XD 06/27 08:40
推 yanshencun:讚~優質好評價文 06/27 12:03
推 kuoly1:推鍾孝文T^T 06/27 14:33
推 yejcl:淚推鍾孝文QQ 06/27 14:59
推 nfprzkuma:B98就換成第六版囉 06/27 15:42
※ 編輯: s93rm6          來自: 114.43.128.88        (06/27 23:10)
→ s93rm6:已更正 THX 06/27 23:10
推 starforest:大推!! 上一上膝蓋都變聰明了 06/27 23:58
推 paullai:「這東西光華商場一顆賣七塊^.<」 XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 06/28 01:45
推 william5h:推孝文哥XDDDDDD 06/29 02:13


