Title:[評價] A7* 100-1 曾泰琳等 地球環境概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (Hong/轟哥/Hsiaoboyo)看板NTUcourse標題[評價] A7* 100-1 曾泰琳等 地球環境概論時間Tue Jan 31 13:29:51 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
地質系曾泰琳、地理系李美慧、大氣系林依依、海研所化學組溫良碩
      δ 課程大概內容
1. 衛星與遙測
2. 颱風
3. 沙塵暴與空氣污染
4. 海洋的運動: 洋流與黑潮
5. 生物圈
6. 生物多樣性
7. 環境汙染
8. 環境變遷與疾病
9. 地體構造與地殼變動
10. 火山活動
11. 地震與海嘯
12. 河川與地下水
13. 物質的來源與生物地球化學循環
14. 海洋生態與環境變化
15. 海洋的臺灣
16. 輻射與氣候變遷--永續發展

4個老師1人4週  17週報告+問問題
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
曾泰琳★★★
李美慧★★★★
林依依★★★★★
溫良碩★★★★★
愛蹺課的完全不推
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有
上課前會有投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片上課
曾和李上課跟學生互動很少可能會讓你睡著
林老師非常幽默風趣會跟學生互動
溫看起來很嚴肅，會走來走去，不喜歡用麥克風，會點相關科系回答問題
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席35％ 幾乎每一堂簽到
期末65％ 選擇+問答
加分報告1～5％ 內容是作"一張"投影片，把這門課跟自身科系做連結
               做很好的17周會上台報告2分鐘
      ρ 考題型式、作業方式
期末考選擇15題共45分 配對8題共16分 問答4題共39分
全中文

然後是和另外一班一起考
所以不會是在上課考
這次是晚上6：40考到8點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
超重出席率，每堂點名，還有固定座位，所以蹺課很難阿，不過出席率就佔35％了
不用基礎，滿BASIC的一門課程
老師個性剛剛說過了
加簽：以前兩週都有去的優先，週五班基本上沒滿所以有去有上
遲到會扣分！！

   Ψ 總結
這門課算是很綜合但是滿基礎的可能
連結了4大領域：大氣、火山地震、生物圈、海洋學
說是進階地科也不為過

海洋學算是比較難的部份吧
以前地科都只是皮毛而已
溫老師講得非常好，海洋學得基礎都有涵蓋

17周所有老師都會出現讓你問問題

很推薦給高中社會組同學來修
課程不會很難


不過期末考要早點準備
畢竟只有期末考
要唸16份投影片洋洋灑灑加起來也有1000頁

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.250.20
→ jasonfghx:依依 ★★★★★ 01/31 15:34
→ yyd:上課超無聊會超想睡覺  投影片累積到最後看到死掉哭哭 02/01 19:07


