Title:[評價] 99-2 鄭振牟教授 工程數學-線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ypf791 (路人1號)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 鄭振牟教授 工程數學-線性代數時間Fri Jun 24 11:00:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
    99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
    鄭振牟 教授
      δ 課程大概內容
    就線性代數啊....聽說就是高中的矩陣啦。話是這麼說，可是這半年下來越來越覺得
矩陣其實是枝微末節的東西....
    線性代數，簡單說就是在討論向量空間上的線性變化所具有的各種性質。在電機系大
一下必修的這門工程數學-線性代數中，主要討論的向量空間是以實數為主體的有限維度
向量空間。
    期中考之前，會介紹何謂Finite-dimensional vector space(有限維度向量空間)、
Linear map/transformation(線性變換)與Matrices(矩陣)的對應關係、Gauss's
Elimination(高斯消去法)。原本應該要有的Determinant(行列式)被老師跳過去了。
    期中考之後進入Inner-product space(內積空間)、介紹Inner-product的定義與性質
、orthonormal basis的定義、Complex/Real spectral theorem的證明、Singular value
decomposition。接著老師將期中考跳過去的Determinant進行補完，介紹Characteristic
polynomial(特徵多項式)與Minimal polynomial(最小多項式)、Determinant的定義與計
算以及Jordan basis的定義與性質。
    呃....反正上完課就知道這些名詞是什麼意思了。必修課嘛，逃不掉的。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
    ★★★★★ 就學到的東西而言
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
    雖然有系上統一教學的指定課本但教授沒有拿來用。教授上課的時候手上常常拿著某
本謎樣課本，聽說裡面包含了所有他上課的內容和出的習題，不過我不知道那本課本叫什
麼名字，這個就期待有人推文告知吧(笑)。
    統一教學的課本名字我忘了(~"~)。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
    三學分的課，每周三堂，這學期開的三堂分開，星期三兩節，星期四一節。第一堂課
教授會介紹課程大綱。這學期教授出國兩次，放掉了六節課，於是我們拿了兩個星期六的
早上9:00~12:00補課，這些都在第一堂課提到。並且，習題的分量與上課的方式也都有介
紹。他自己也說他的課分量重，覺得受不了的人趕快跳槽(=w=)。
    上課的方式就是無限的板書。雖然聽說其實載的到一份老師上課使用的投影片，不過
裡面好像只有列各定理的名稱與內容而已。
    主要的形式是傳統課室教學。教授的上課非常的有系統。在一個主題的開始，教授會
先告知最後的目標是什麼，然後開始往這個目標努力，將過程中所使用的定義、性質與命
題一一介紹、證明。結果所有的上課時間全都被用來證明定理，課室上幾乎沒有任何習題
演練。根據教授的說法，這個部分靠整學期的兩次小考補足，作業中也會較著重計算。
    另外，教授偶爾會拿星期四的課講解習題和小考題目。
    因為教授後來快要上不完的關係，期末考不考的Jordan basis又用了另一個星期六補
完。這到底該說是賺到三個小時的課還是浪費了一個假日補眠機會....
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
    我還沒拿到分數欸....不過老師看起來就不太像會調分的樣子。這個部分可以用推文
來補嗎(笑)？(是說不調分的話我大概鐵定拿不到A+了)
    作業及小考30%、期中期末各35%。從來沒點過名，這點全勤的我說得準沒錯！
    就現階段來看應該是非常紮實的吧....每周一份作業，期中考周無例外。如果想把作
業這一塊的分數衝高的話，就刻苦耐勞吧！
      ρ 考題型式、作業方式
    老師聲稱因為上課的時候都在證明，小考會比較著重計算。實際上的話....還是有一
半是證明欸(~"~)。作業的話，好像只有期中考前的那次計算比較多，剩下的依然是一堆
證明。就「可以鍛鍊自己的思考能力」這點來說是很不錯的!?
    教授嚴禁同學間互抄作業，所以會檢查是否有發生如是情形。但在TA時間寫完交給TA
的作業不在此限。(TA時間請見總結)
    期中期末都是統一命題。這裡嚴正警告，振牟班考大考必須念統一教學課本!!!
    雖然基本上考慮的是實數向量空間，但教授上課的時候說「複數的性質比較好」所以
上課都是用複數的符號，所以有些符號的使用會與其他班有差異，但是大考考卷基本上是
用其他班所熟悉的符號寫的，所以多看課本熟悉符號的使用很重要。另外，有空的話可以
隨便抓幾個課本裡的習題練習一下，畢竟上課和寫作業的時候其實沒多少練習到。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
    因為是從最基本的地方開始講，所以需要具有的數學基礎只到多項式的處理而已。另
外，到內積空間那個部分的時候會用到最基本的定積分，基本上只要大一上的微積分過了
就可以修這樣。出席率則是完全看不出來會採計的樣子。加簽的話，我不知道欸....對不
起我是系預選進來的。不過教室還剩下一些空位啦(笑)。
      Ψ 總結
    呃啊....期末考讓我有些挫折(頹)。我想要A+啊！
    整體而言我很喜歡這堂課，學到了很多東西。寫作業的時候把卡了20分鐘的題目想出
來的瞬間也非常的爽。不過這些僅限輕微自虐傾向的我，不保證其他人也一樣。
    個人是覺得從零開始一步步的將性質證明出來的這個過程本身還滿有成就感的啦。雖
然過也可能只是因為我天生異類就是了。中途也有不少地方可以與高中學過的矩陣和向量
相互印證(因為本來就是一樣的東西=w=)。
    教授真的很認真！雖然偶爾中的偶爾會卡一下板。下課時間也可以去問問題，教授會
非～常親切的指導喔(>.^)。
    最後再講一點，教授有排TA時間，這學期是....某兩個晚上在系K(不好意思從來沒去
過的我忘記了)。TA時間可以去寫作業兼問問題，根據教授的說法是「就算你要每一題從
頭問到尾把作法抄下來也沒關係」。作業苦手者可以參考使用。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: ypf791          來自: 218.166.11.13        (06/24 11:38)
推 lanserich:推鄭振牟教授~~ 06/24 17:26
推 kuoly1:推原PO卷哥 06/24 17:52
推 ericswatch:Linear Algebra Done Right 06/24 19:21
推 gee9dong9:真正的線性"代數"啊~~~ 06/24 19:23
推 Leeng:我只知道他開的資結是 真正冇 06/24 21:22
推 XDucka:雖然教的順序跟其他老師不一樣 可是學到最多的會事鄭振謀ㄛ 06/24 22:57
→ XDucka:BTW期中考成績平均最高的就是他們班  可是一堆神人在那般.. 06/24 22:57
推 pacificajo:推!有點累但是值得 06/24 23:11
推 gamerred:推鄭振牟老師 講真的想學好線性代數真的要選這個老師 06/24 23:51
→ gamerred:不過先說 上他的課跟考試真的關係不大 想拿好成績的話就 06/24 23:52
→ gamerred:別來這個班了吧 06/24 23:52
推 nfprzkuma:超不推鄭振牟 如果真的想學證明還不如去數學系修一年的 06/25 21:07
→ nfprzkuma:感覺他只重視證明 都沒有給insight 都不曉得為何這樣 06/25 21:09
→ nfprzkuma:定義這樣證明 而且他還會證到一半自己卡住 感覺他比較 06/25 21:10
→ nfprzkuma:像是來學東西的... 06/25 21:10
→ nfprzkuma:另外他根本只是把課本證明抄到黑板上而已 想學的話自己 06/25 21:12
→ nfprzkuma:把課本載下來讀就好了 06/25 21:12
→ nfprzkuma:另外再附註說明一下 那本課本符號系統很爛 非常不簡潔 06/25 21:14
推 nfprzkuma:如果找的到的話  我覺得Serge Lang寫的LA比較好讀 06/25 21:17
推 tcm2006:我贊成樓上說的看課本(總圖指參有) 06/26 00:08
→ tcm2006:至於insight的話 我認為老師有給 只是不夠多 且大部分涵蓋 06/26 00:09
→ tcm2006:在他的口頭說明裡 一恍神就過去 06/26 00:09
→ tcm2006:彌補方法我認為可以私下問老師 他應該很樂意回答 06/26 00:10
→ tcm2006:題外話 我問老師self-adjoint有沒有比較直觀的看法 他說他 06/26 00:11
→ tcm2006:是用conjugate transpose來想 不曉得有無更好方法？ 06/26 00:12
→ ypf791:我拿到分數了，A+。所以應該或多或少有調一點吧=w= 07/07 14:14


