Title:[評價] 99-2 陳俊顯 分析化學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutsao (一包)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳俊顯 分析化學二時間Fri Jul  8 02:54:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是。

      哪一學年度修課：

      99-2。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳俊顯

      δ 課程大概內容

      Mass Spectroscopy
      Surface Characterization
      Electrochemistry
      Separation Techniques

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      1.Quantitative Chemical Analysis 8 ed (Harris)
      2.Chemical Analysis: Modern Instrumentation Methods and
        Techniques 2 ed (Rouessac)
      3.Principles of Instrumental Analysis 6 ed (Skoog)

      第一本課本是上學期分析化學一的課本繼續沿用，主要上課主軸也是沿
      著這本書，其他兩本比較像是參考書。不過其實沒有課本也沒什麼關係
      。像我自己就沒有後面兩本課本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師使用投影片上課，投影片本身的內容相當豐富，有些空格要我們上
      課時填，如果沒上課只看投影片可能會看不懂。

      老師很可愛，有很可愛的口頭禪。下課問老師問題他也會很有耐心的回
      答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      給分就是紮實分，30 %的兩次期中考、40 %的期末考，絕不調分。

      不過說是這樣說，每次考試滿分都不只100，尤其期末考可以考的很簡
      單來調分。雖然說簡單也還好，沒念書還是不會XD（所以我評為紮實）

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有要交的作業，只有一些建議做一做的習題。
      考題和其他系上必修課差很多，有兩個parts：選擇題和簡答題。
      不過我通常都是被選擇題殺爆…

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師個性相當好！其實很多東西老師都會從基礎開始教起，不過跟不上
      的話要趕快反應，不然咻一下的就過去了很恐怖的。

      整學期沒點名，但是沒到課的話我覺得我自己會完全搞不懂投影片在幹
      嘛，雖說可以看課本自己念，但總是比較累=   3=

      Ψ 總結

      老師人真的很好！教學內容也很棒！
      有機會真的要修修看（拇指）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 80.145.193.36
推 wartmh:推! 07/08 08:23
推 xggu:俊顯讚!! 07/08 11:19
推 glen19901115:言下之意就是要來推一下好老師 :P 內容真的很紮實！ 07/08 20:30
→ jui8048:內容真的很紮實XD，不過是好老師=) 07/09 17:59
推 q510724:有些事情睡一覺起來就會懂了XD 07/10 07:39
推 ban804:好老師不推可惜!!! 07/10 11:35
推 firepeter:上課要認真上 不然會崩潰唷^.< 07/14 01:06
→ yutsao:樓上超級威猛！ 07/14 13:30
推 IboNySun:推推推 07/18 06:38
推 jasonfghx:推好老師 12/31 16:55


