Title:[評價] 方震華 戰爭之外的軍事史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者emsian (emsian)看板NTUcourse標題[評價] 方震華 戰爭之外的軍事史時間Sun Jul  1 15:58:59 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：  100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  方震華

      δ 課程大概內容  戰爭之外的軍事史

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

             四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             ceiba上提供上課投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             老師講解投影片。雖然投影片字很多好像上課內容包含在裡面了，但其
             實很多老師口頭講述的部分才是重點。投影片上敘述的常常是一個現象
             或結果，老師唸完會接著問為什麼會造成這種結果？(雖然有時候沒人
             回答他...)然後開始解釋。個人感覺是會需要錄音或是帶電腦的課，否
             則這一段筆記很難完整記下來

             或是上課投影片會有一些兵書圖、武器圖，這些器物的發展往往也
             代表了歷史的發展，因此老師會花時間解釋，也是考古題常出現的。

             我上了一學期的課覺得收穫很多，比如老師上完明朝說其實明朝的滅亡
             並不意外，意外的是明朝能支持那麼久才滅亡...有種原來自己從前學的
             歷史是被課本包裝過的感覺

             實際上課方式可以看看開放式課程網頁上的錄影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             兩份作業，期中期末考合佔70% 平時成績30%
             感覺作業給分比較紮實，我第一份只拿A，第二份未知
             考試給得比較甜，我期中A+，期末感覺自己沒有寫得很好，最後學期A+
             應該是紮實偏甜？

      ρ 考題型式、作業方式

             兩份作業都是一頁A4，很輕鬆，一份是寫摘要，一份是寫心得

             申論四選三，考古題板有很多可以參考的題目，其實都看過之後就能掌
             握老師會考什麼了，如果能在學期初上課前就看過而在上課時多花點心
             思聽課應該能考得很不錯

             以前的評價文有提到要寫到老師的大重點才拿得到好分數是真的，不過
             我覺得老師的重點都是在上課時強調的幾點

             要注意的是期末考範圍是全學期課程內容，但其實是將一些反覆出現的
             類似歷史現象比較，比如地方自組軍隊。或是比較中國歷史實施徵兵制
             或募兵制的情形，所以不會在期中前的內容考太細。

             不過對沒有寫申論題經驗的同學來說確實會很難拿分，另外如果回答時
             出現西漢光武帝的情形聽說也會被大扣分，不過這些都是在上課時提過
             很多次的名詞...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             不重出席率，上課做什麼老師也不太管
             如果認真上課應該不需要基礎
             加簽全靠網路加選

      Ψ 總結

             我是來護航的XD
             這門課對歷史有興趣的同學來說應該會是有趣而且有收穫的，但分數方
             面，如果想拿高分需要有寫申論題的經驗才不會有答題困難，除此之外
             我不覺得老師會在分數上刁難人


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.236.162
推 charles2512:推 07/01 16:00
推 yudi1991:推這門課 07/01 16:21
推 kentket:西漢光武帝是哪招啊XD 07/01 16:24
推 whatslove79:沒有覺得這課很棒 但確實是扎實偏甜 07/01 17:47
推 oldfatcat:看完這評價，我可以理解為什麼有人認為只有認真上課的人 07/01 21:12
→ oldfatcat:才有資格給課程下評價了…… 07/01 21:12
推 cwttt:扎實 但很有趣 07/01 23:24
推 slkionrd:不覺得紮實偏甜，不過課的內容挺有趣的! 07/02 21:57
推 stevenks19:推老師跟這門課 07/03 15:33
推 bills50602:我上過這門課，只有有認真就可以學到東西，真的很推唷 07/07 21:45
推 bosszshsieh:應該不致於偏甜，但真的是一堂有收穫的好課！ 07/12 21:52


