Title:[評價] 101-2 陳耀銘 電工實驗(電機機械) - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者donkilu (donkilu)看板EE_Comment標題[評價] 101-2 陳耀銘 電工實驗(電機機械)時間Thu Jul  4 03:54:40 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      哪一學年度修課：

        101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳耀銘

      δ 課程大概內容

        Exp 1 - Buck Converter
        Exp 2 - Boost Converter
        Exp 3 - Buck-boost Converter
        Exp 4 - Flyback Converter (Final)

        Exp extra - SMD (追加實驗似乎每年會變動，今年是練習焊SMD)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★☆

        四顆半。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        影印講義


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每周meeting(1hr)，內容不太固定，多半會上課，也有安排其他活動，

        例如經驗分享。上課方面，助教講課會挑重點講，投影片跳很快，

        好處是不拖泥帶水，壞處是沒有背景知識/沒有預習的話，很容易完全聽不懂。

        而要注意的是，助教不提供投影片下載，所以也沒有機會回家慢慢研究，

        真的沒聽清楚就舉手發問，對實驗會有很大的幫助。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        個人覺得還好，算是扎實微甜。


      ρ 考題型式、作業方式

        四次實驗報告     (final report稍重)

        extra實驗excel檔 (計算等效電阻)

        Circuit Schematic & PCB Layout

        課堂焊接測驗

        課堂筆記


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        據說往年抓遲到抓很兇，這學期感覺還好。

        但後半段很容易做不完，很多人必須另外找時間來做，所以還是盡量別遲到!

        (只有周四周五上下午實驗室會開，無法前一周爆肝爆氣XD)

        加簽有總額限制，這學期人數接近滿額的樣子。



      Ψ 總結

        前三個實驗是暖身，分別為降壓，升壓與升降壓變壓器。

        儀器是做好的模組(用鐵箱裝起來的電路板)，只需要接線測波形，很輕鬆。

        不過到了第四個實驗 - flyback converter，

        就要從畫PCB電路板layout到焊接全部包辦，中間夾帶繞製變壓器，

        Y型接頭製作，可以說是電機系的手工藝實驗，內容非常豐富。

        做好的成品可以直接插110V市電轉直流推電扇，

        整個電路就是市面上賣的PSU原型，自己動手做一個出來會很有成就感。



        不過這門課非常注重 - 細心，耐心，小心:

        畫layout要細心，製作板子與變壓器時要耐心，測電路要小心。

        這部分比軟體coding枯燥麻煩非常多，但電路板沒辦法重刻一片，

        因此必須謹慎對待你的電路板，畫錯刻錯焊錯短路都可能把它玩壞，

        報告也就甭寫了。


        推薦給對電工，電子電路實驗有興趣，且喜歡動手做的人XD

        沒有final Proj.燒肝，時間平均攤在各週，很舒緩，

        但習慣爆肝趕工的人可能會不太習慣，相信會是全新的體驗XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.199
※ 編輯: donkilu         來自: 140.112.4.199        (07/04 03:56)


