Title:[評價] 100-1 黃詩淳 身分法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者brave919 (green~)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 黃詩淳 身分法時間Sun Jan 15 12:24:52 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1
ψ 授課教師 黃詩淳
δ 課程大概內容 期中考前-親屬法 期中考後-繼承法為主
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+0.5
η 上課用書 老師自編詳細講義
μ 上課方式 老師講述為主 有時抽點同學念法條 並於課堂中分享許多留日趣事
σ 評分方式 應該偏甜xd
ρ 考題型式 考題偏多(選擇題-基本觀念題/實例題3大題並有諸多小題)
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              不需基礎 因為老師講解的很詳細 但期中考後上課速度不斷飆快XD
              原則不在意出席率 雖有點人念法條但不會據以為扣分依據
Ψ 總結 老師非常具有教學熱誠 不僅講義內容詳實 上課講解清晰
                      許多老師於課堂中提到的對現狀的批判亦值得一聽!
                      雖然因時間壓力無法達到完全的巨細靡遺 但絕對瑕不掩瑜!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.161.167.202
推 ian60702:推 不過老師真的很愛閒聊XD 01/15 12:41
推 chy1010:這樣閱讀不易 請把顏色分開喔 @@ 01/16 01:14


