Title:[評價] 101全 林明照 中國哲學史二(上下) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qinwhite (白皇后)看板NTUcourse標題[評價] 101全 林明照 中國哲學史二(上下)時間Sun Jun 23 01:24:33 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
101
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林明照
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
哲學系B00(含)前大三必修
      δ 課程大概內容
上學期
魏晉玄學(人物志王弼裴危頁阮籍稽康郭象)
中國佛學(很多，每周主題都不一樣)
最後一堂課講從佛學到宋代理學的轉換
下學期
宋明理學(周張二程朱陸王)
清代哲學(只有王船山和戴震)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師有要我們買課本，是里仁書局的《中國哲學史》，由王邦雄等教授合寫的空大教科書
但是上課不會用，算是參考性質。有時會要我們讀這本比較簡單。(據說是懶人包)
從魏晉玄學到下學期的朱熹，每個主題老師都會自己編講義，但是陸象山之後都是從
陳榮捷《中國哲學文獻選編》印部分發給大家。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一樣是從魏晉到朱熹都有投影片，是三節演講一節討論，但投影片上不會有很重要的東西
大部分是引用。老師通常會先介紹本周要講的主題，然後一起讀一段文本，講解有什麼哲
學意涵、有什麼他人的詮釋，最後會問大家問題。個人私心覺得魏晉玄學和清代哲學是老
師講得最精彩的。老師是個非常重視學生意見也非常好的人，教學過程中也常常引入他自
己讀西方哲學的不同詮釋觀點，因此這堂課的氣氛通常很活潑。
上學期的討論課是同學報告、另一位同學評論，每周有兩到三組。報告完助教會評論
這學期改為助教出問題讓同學分組討論，再各組發言。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該算甜吧，我全勤+期中期末考得普普通通+報告評論都有參與+交了一份寫得普通的學期
報告，上學期最後拿了A-。也許很多台大學生覺得A-很差，但對我來說已經很高分了...
算分的有一份學期報告和考期中期末考、討論課表現。學期報告要先交大綱，也就是CEIBA
上有一欄作業是報告大綱。
      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是申論題。
學期報告是自己決定題目。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
偶爾才會點名，因為出席率算很高的。外系修的話，有一些哲學基礎是會有幫助的，當然
分數上只要透過努力就可以高分，但是在學習上，由於中哲二的範圍超級多，變化也很大
所以如果有一些基本哲學概念(特別是形上學和倫理學)會比較容易理解，也比較容易思考
      Ψ 總結
請看上一篇〈先秦道家哲學〉的總結，不好意思...懶得打了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.250.13.49
推 argentina306:請問哲學基礎是像哲概還是中哲一? 06/23 10:50
→ qinwhite:像形上學倫理學，但是這不一定要上課 06/23 11:57


