Title:[評價] 古希臘文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wahahagogo (香濃起司)看板NTUcourse標題[評價] 古希臘文一上時間Fri Jan 27 11:53:38 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

              100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              范吉歐老師

      δ 課程大概內容

            　上課以閱讀為主，輔以文法。本學期接觸的文本，前十五周皆
　　　　　　　由課本出。初階希臘文接觸的文本多為改編版。

　　　　　　  1.航海故事：

　　　　　　  雅典與斯巴達、雅典與波斯的對抗故事。

              2.喜劇：

　　　        皆為Aristophanes的作品。有The Wasps（諷刺雅典人酷愛法庭
　　　　　　　之弊）, Lysistratra（雅典女性為了阻止戰爭，發動性罷工
　　　　　　　及賄賂, The Clouds（諷刺蘇格拉底與哲學家）。

              3.哲思：

　　　　　　  收錄一小段柏拉圖著的Apology（蘇格拉底自辯詞）：蘇格拉底
　　　　　　　自述他如何發現自己是「無知」卻「最有智慧的人」。另外還有
　　　　　　　年輕人與辯士（sophists，或詭辯家）關於「究竟是有智慧者學
　　　　　　　習；或學習者有智慧」的一場辯論。

              4.雅典的衰弱：

　　　　　    傳染病、人們「不敬神」的舉動、褻瀆傳統習俗與律法的行為、
　　　　　　　雅典市民對領導者Pericles的批評。

              5.異文化

　　　　　　 收錄一小段希羅多德《歷史》記載的亞馬遜女戰士（the Amazons
　　　　　　　）與遊牧民族斯基泰人（the Scythians）的故事。希羅多德使
　　　　　　　用的是愛奧尼亞方言（Ionic dialect）；課本改寫成雅典希臘
　　　　　　　文（Attic dialect，也是初階希臘文的標準語）。

              6.補充教材

　　　　　　　 這學期的進度稍快，共上了十個單元。最後兩堂課，額外給兩
　　　　　　　 篇教材
　　　　　　　　　
              Plato, Republic（柏拉圖，理想國、或譯國家篇）,
　　　　　　　　　book1, section 327a-328c.

　　　　　　　Lysias, Speech 1（呂西亞，演說辭一）, section 6-17.


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　  ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　　 Reading Greek (Second Edition),
　　　　　　　　　Cambridge University Press, 2011.
               分成「Text and Vocabulary」及「Grammar and Exercise」
　　　　　　　　兩冊。書林書局有賣。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　全程以英文進行，上課翻譯則是希翻英。
　　　　　　　只有在老師講笑話時，才偶爾夾雜幾句中文（老師中文很好）。
　　　　　　　亦有幾位外籍學生選修。

              老師會發放前幾堂課的課本影印版，接下來須自己購書。

              上課前須預習，上課時將課本內容投映到白板上，由老師先念一
　　　　　　　遍課文、學生複誦一遍。
                 　
　　　　　　　接著，由學生試作翻譯。此部分由自願者直接譯出，若多人同時
　　　　　　　翻譯一句，老師也會等大家譯畢，始進行下階段。

　　　　　　　學生翻譯一段或數行後，老師會自行重翻一次。
　　　　　　　學生翻譯時，如果卡住，老師會提醒如何解析句構、如何斷句、
　　　　　　　找主詞動詞、時態變化等。

              隨著課程進行，老師會適時補充古希臘相關知識，如雅典法庭概
　　　　　　　況、神話故事、古代希臘語言的演進、古希臘政治生態等等。

              最後兩堂課教補充教材時，上課方式比前十數堂課刺激許多。
              因為老師是當堂課才發文本，無法事先預習。
　　　　　　　直接翻譯陌生的文本，是很大的挑戰，但也帶來成就感。
　　　　　　　此時生字猶多，故開放提問任何單字。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              老師沒有講明占分比例，項目如下：
                  1.作業（某次上課隱約聽到似乎占學期成績60%...）
                  2.期中考、期末考

              分數出來了，非常不錯。
              相信願意投入時間、心力，一定能得到極滿意的回饋。^^

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　     考題型式

        　    期中考、期末考相同。分成兩大部分：

　　　　      （一）  希翻英
   　
     　　      老師由課文中任選一段，令大家翻成英文。此時，若有任何不
　　　　　　　懂、不熟、不確定的單字，皆可發問，老師會將其英譯寫在白
　　　　　　　板上。

              （二）  閱讀與文法測驗

　　　　　　　 1.閱讀
              老師由課文中任選一段，此時不須翻譯成英文，只須回答指定
　　　　　　　問題。閱讀題約有四到五題。
              指定問題皆從文章內容出發，答案完全就在文章中。此部分的
　　　　　　　選文，若有任何不熟的單字，亦可發問。

               2.文法
              例如：找出某句的主詞、動詞、受詞。分析字型變化（含名詞
　　　　　　　、動詞、形容詞、分詞）， 寫出其性別(gender)、單數或複數
　　　　　　　(number)、格位(case)、時態(tense)、語氣(mood)；
              或是分析字型變化，拼出其「字典型」
　　　　　　　(nominative, singular, masculine, indicative)的全字。
　　　　　　　文法題約二到三大題，可能含數個小題。

　
　　　　　　　作業方式：

              課本每小節都附有練習題，須將練習題寫在紙上（毋須抄題）
　　　　　　　，交給老師批閱。每隔三到四周會有一次「作業諮詢」：
　　　　　　　個別到老師辦公室拿作業、問問題。

              練習題除了文法以外，主要是希翻英。一開始是短句翻譯、後
　　　　　　　來會有文章整段翻譯。另外，還有英文翻成希臘文，同樣一開
　　　　　　　始是短句翻譯、後來也有文章段落翻譯。

              儘管老師不定繳交期限，皆是個人依自己狀況、決定繳交步調
　　　　　　　，但因作業數量不小，建議須定期寫，才能趕上整體進度。
　　　　　　　而且寫作業能增進自己對文法、單字及文本的熟悉程度，

　　　　　　　老師也提醒：通常交的作業次數與考試成績成正比。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              1.出席率

              老師不點名，但因修課人數少，翹課一目瞭然。古希臘文進
　　　　　　　度快，盡量勿缺課為宜。

              2.加簽

　　　　　　　 修課人數少，未滿選課上限30人。老師應該會全簽。

              3.預備基礎

　　　　　　  無需任何基礎，即使英文不好也無須太擔心，隨著密集上課
　　　　　　　，不久即能適應全英文的上課方式。老師用字遣詞也十分易
　　　　　　　懂。

              若已有拉丁文基礎，十分建議繼續修希臘文，許多文法與單
　　　　　　　字都是延續的。

              4.老師口音

　　　　　　　 老師的英文具有濃重的（希臘？）口音，一開始須要一段時
　　　　　　　間適應。但適應之後，老師可是隨時都展現源源不絕的幽默
　　　　　　　感，常把大家逗笑。老師講起希臘文化與分享自身小故事時
　　　　　　　，也格外有魅力。

      Ψ 總結

　　　　　　　這是本學期我非常喜歡的課。除了本身就喜歡古希臘文化以外，
　　　　　　　老師的熱情、親切，幽默感也讓學習變成享受。

              古希臘文的文法繁複，但老師認為不應迷失在文法的叢林中，而
　　　　　　　特重閱讀。文法僅是輔助閱讀所用。因此，面對文法，老師總會
　　　　　　　不斷提醒如何分析句子、鼓勵我們試作翻譯。
　　　　　　　上課氣氛非常好，隨時可以提出任何問題
　　　　　　　（文法、單字、甚至文化的），老師總會耐心回答。

　　　　　　　 身為英國倫敦大學古典學博士，老師擁有豐富的古希臘知識，
　　　　　　　誠如寶山。在「問題諮詢」時間，也提供上課不敢發問的同學另
　　　　　　　一個釐清問題的管道。總是隨和又幽默的老師，時時提供窩心的
　　　　　　　鼓勵。讓人能沒有壓力、快樂學習。：）

              另外分享一些希臘文的學習心得：我認為須先自問為何想學古希
　　　　　　　臘文。先有動機與目標，比較不會被繁雜的文法嚇退。我自己對
　　　　　　　西洋古典文化十分有興趣，聽老師分享古代文化，一直都興味盎
　　　　　　　然，愈學愈有滋味。

              再來就是多發問與固定接觸。班上臥虎藏龍，跟大家一起學習、
　　　　　　　互相交流，也是美好的樂趣。固定接觸則是與希臘文親近的秘訣。

              最後，我想說，古希臘文蘊含豐富的古典文化，課本選錄的文本
　　　　　　　都十分精彩，對於西洋古典文化有興趣的同學，可以考慮老師開
　　　　　　　的希臘文！　^^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 101.15.137.158
推 alkach:原PO卷姊 01/27 19:07
推 daniel800725:推要有興趣 01/31 14:53
推 shelby800202:原PO 希臘文A+ 詳實推!!!! 01/31 16:50
※ 編輯: wahahagogo      來自: 101.13.146.23        (02/01 01:49)


