Title:[評價] 100-2 林坤佑 複變 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者cgl (趙胖)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 林坤佑　複變時間Thu Aug  2 12:52:42 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是


      哪一學年度修課：
      100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      林坤佑

      δ 課程大概內容

      課程就是工程數學中的複變分析部分，沒有省略章節，全部都有教到
      Ch.17 Functions of a Complex Variable
      Ch.18 Integration in the Complex Plane
      Ch.19 Series and Residues
      Ch.20 Conformal Mappings

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★整體而言還算不錯

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      課本:
      Advanced Engineering Mathematics, by D.G.Zill and M.R.Cullen
      只用到其中的17~20章，所以建議買17~20章的複印本即可
      (上一篇評價文把取得方法說得很詳細了XD

      投影片:
      學期初助教會到教室販賣，一本100元。
      內容是老師上課使用的投影片，但ceiba上也有放電子檔，所以不買也看的到。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課使用投影片，所有的算式都在投影片上，搭配口頭講解，沒有黑板或電子
      板書。(基本上不太需要抄筆記，反而造成助眠效果(￣□￣;)
      我覺得老師的口條，不是很順(ˊ_>ˋ)
      雖然老師已經用心的講解投影片的算式，但是我常常覺得他只是看著字照唸，解釋
      得不夠清楚。(反正下課後自己看懂算式就可以了╮(￣▽￣)╭
      但是老師其實已經盡力說明了，而且很鼓勵同學問他聽不懂的地方，態度幾霸婚!
      另外，老師很用心的講解，在公式推導的細節處花很多時間，但是比較少提供綜觀
      的講解，例如公式的應用，各公式的比較等等。
      上完老師的課，熟習了積分技巧，但對於複變的觀念還是霧煞煞
      不知道這是複變這門課的本質，還是個人悟性太低

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      Midterm:40%
      Final:40%
      Quiz:20%(4次取3次較高分者，但今年因颱風放假所以沒有捨掉1次)

      Midterm和Final是統一考試，是紮實分。
      但小考題目都從習題出來，而且不難，好好把握可以拉分數!

      ρ 考題型式、作業方式
      期中、期末考題都是計算題。
      助教似乎改的蠻鬆的
      所以分數不太好要就是了XD

      小考也是計算題，如上所述，分數很甜

      沒有作業!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      比起熱門的陳士元班，我們班比較溫馨，所以加簽應該都沒問題~
      外系選修的基礎是微積分，這門課就是不停的積分~

      Ψ 總結
      總而言之，老師的課整體還是不錯的，而且我很感念老師的用心，會關心台下的反
      應、在意同學有沒有聽懂。只是口條沒有那麼順而已(喂)
      老師還有個貼心的小舉動，就是在第二堂上課時撥放好笑短片給同學提神，效果倒
      是其次，反正心意到了最重要!真懷念那些影片~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.162.7.225
※ 編輯: cgl             來自: 1.162.7.225          (08/02 12:53)
推 ian60702:滿中肯的... 08/02 15:22
推 Nien1027:應該不是因為颱風放假吧？ 08/03 16:26
→ cgl:原來不是颱風，但我忘記放假原因了XD 08/05 11:16
推 so15963:暴雨?? 08/05 11:48
推 OckhamsRazor:梅雨造成淹水("基隆"河 長興河 舟山河) 08/05 19:39
推 so15963:男三還有土虱(離題 08/06 20:08


