Title:[評價] 102-1 王育雯 西洋音樂基礎理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 王育雯 西洋音樂基礎理論時間Mon Jan 20 20:09:13 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王育雯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        音樂學所必修

      δ 課程大概內容
        基礎樂理
        教會調式
        移調樂器
        和弦轉位
        和聲進行
        終止式
        和聲外音
        兩聲部對位
        主音化
        七和弦
        轉調
        附屬和弦
        拿坡里和絃
        增六和弦
        奏鳴曲式

        課綱列了更多東西，但因為時間不足，
        實際有講到的應該只有這些了。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Benward, Bruce & Marilyn Saker. Music in Theory and Practice.
        這本書有兩冊，不過上到的東西幾乎都在第一冊。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        一上課會先檢討上次作業，花不少時間，旁聽生的作業也會改。
        開始講課後，會先講一遍重點，看譜例，有時是放音樂，大多時候是老師當場彈
        琴。
        老師很強調和聲分析要用耳朵來做，不能只靠眼睛讀譜。
        很注重討論，常常問大家這個和聲聽起來是什麼感覺。這學期修課加上旁聽生不
        到十人，想討論的話都能夠討論到，不過不想講話的話就裝死就好XD老師也不會
        直接點人問。
        老師人很好~~上學期他開了另一門課，我去聽了一堂他的課就跑掉了XD
        這學期再來聽這門他竟然對我有印象@@真可怕@@

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        原PO旁聽，沒有分數。

      ρ 考題型式、作業方式
        原PO旁聽，沒參加考試。
        作業大部分是課本習題，有時候老師會另外給曲子做和聲分析。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        歡迎旁聽，但不給簽。
        基礎只要會看五線譜就好了。
        這門課對音樂所的學生來說比較像複習性質，所以進度飛快。基礎比只會看五
        線譜多越多的話越容易跟上XD
        大小調調號、音階、高低音譜記號熟一點會很有幫助。這些對音樂系學生來說
        應該就跟母語一樣了，但對我來說不是QQ到學期中後東西比較複雜時，我因為
        看譜速度不快所以跟得有點辛苦。

      Ψ 總結
        老師一開始說他想教完和聲對位跟曲式XD不過因為時間不足只教我上面列的那
        些。個人認為這門課最大重點就是用耳朵去分析和聲，不能只靠眼睛看譜分析
        ，老師也花很多力氣在傳達這個觀念。
        另外我覺得檢討作業花太多時間了，壓縮到上課內容。進度很快，有很多東西
        都是帶過而已。

        老師人真的很好~~雖然課程安排以修課學生為主，教學上也很照顧旁聽生。很
        重視學生有沒有學到東西，任何問題都很認真地回答。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.233.194
推 tkking02:推原PO超帥>< 01/20 21:43
→ jigfopsda:原PO沒有帥點啊 01/22 19:15
推 jetau811227:原po好帥 我也有去聽 02/20 10:05
推 applerman:原PO帥哥! 07/09 23:05


