Title:[評價] 99-2 楊裕隆 室內五人制足球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者foreverwing (迷可)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 楊裕隆 室內五人制足球初級時間Wed Jul  6 17:14:07 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 楊裕隆教授

      δ 課程大概內容

                 室內足球介紹、基本動作指導、各隊比賽練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆星~大推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 教授會上傳規則於課程網~沒有教課用書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 前半堂課會先練習基本動作~通常以兩至三人一組
                 後半堂課會打練習賽~男女分不同場
                 這樣女生可以打溫馨的比賽~男生打激烈的比賽~不會有所顧忌
                 教授上課很認真會注意同學動作是否正確給予改正
                 打比賽時則讓同學盡情發揮~不會要求動作一定標準
                 每個人都可以踢得很開心~而且室內又不會熱
                 教授是個很幽默的人~也很好相處

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 有參加台大盃足球賽或參觀校足的比賽可以加分
                 體育不是很好的我~這學期成績出乎意外的高~所以教授給分是滿甜的

      ρ 考題型式、作業方式

                 個人基本運球、兩人對踢和動作正確度
                 期末一次紙筆測驗考規則(這學期可用參觀比賽心得充抵)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 加簽是用抽學生證的方式~最後加了20來人
                 遲到不太誇張沒麼影響~教授會記人結束會點名(看情況不是每次)
                 整學期都有出席~翹課不知道後果如何
                 不用基礎~會重頭學起~動作也不會難道完全不會踢

      Ψ 總結

                 足球聽起來像是男生的運動~但其實室內足球也滿適合女生的
                 像這次班上的女生就多於男生(室內的誘因很大XD)
                 踢比賽很開心又能認識一些系外的朋友~進球很有成就感
                 比賽時沒什麼再管動作正確與否~能進球開心就好
                 教授人非常好可以閒話家談~教學時又很認真
                 以前沒什麼機會接觸足球~學一項不同的運動也很新奇
                 這是一門運動十足又能過得很開心的課程
                 真的不用擔心沒基礎~很多人都是重頭學起最後也踢得不錯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.254.212.236
推 elainecriss:舊體室內不通風所以很熱＝＝ 只是可以不曬太陽 07/06 18:03
推 wendy7977:推楊裕隆!! 07/06 19:43
→ wushaw:推隆隆!!!!!! 07/07 00:17
→ diditomtom:推!!!教練的笑話都好冷XD 07/07 09:40
推 superjohnny:推一個 想繼續修中級~ 07/07 09:48
推 andy780215:足中好玩喔~~ 07/07 14:37
推 a79621234:保證好玩的課 07/07 20:13


