Title:[評價] 100-1 法文一上 陳素麗 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者potter99168 (LovelyNole)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 法文一上 陳素麗時間Wed Jan 11 17:46:34 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          陳素麗老師

      δ 課程大概內容
          法文基礎
            基本問候、姓名、居住地、國籍、語言、年歲生日、家庭、手機、信箱
            發音規則
            常做的事情、喜歡做的事情、常攜帶的物品、做事的頻率
            服裝、水果、蔬菜、食物、季節、交通工具、地點方位、各式建築
            房間格局、商店架構、家具擺設
          其他課程相關
            法文歌曲欣賞、聖誕歌帶動唱>///<、還有很酷的法式薄餅會(有趣XD)
            期末考完還有一堂課可以去看電影(比如我拋下隔天的考試去看了一部
            滿好笑的動畫片"佳麗村三姊妹 Les tripplet de belleville"(應該
            拼錯了哈~)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          這麼棒的課不能給爆十星有點SAD~~QQ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Initial #1
          練習發音的sens et sons
          精美投影片、講義文件

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              充滿老師超優雅好聽的法文>o<~一開始完全不懂但聽著聽著到後來
          不能全懂也能大概了解老師想表達的東西。看了前人的評語，好像老師
          前幾堂課都會有經典的比手畫腳讓我們很能理解老師在講的東西！
              老師上課會播課本CD、補充講義CD等等，幫助聽力學習，會要求先
          蓋上課本聽數次然後問答對話中提到的一些東西，一學期下來我覺得幫
          助非常大！依課本主題會有講義補充不少東西，句型、字彙、延伸等等
          ；上完對話或問答句型會要我們兩兩一組做口說，還有試著改編課本文
          句等等，老師和助教都會親自下來巡(這裡不得不說一下老師耳力超強，
          常常遠遠的就聽到我們私底下在討論某個字怎麼念或者是發音不標準然
          後馬上給予意見或糾正！)練習完老師會再挑同學然後問他相關問題，
          有時候會很歡樂，因為不知道怎麼回答的話老師會帶著念，所以有時候
          老師會帶著念很爆笑的答案(比如我喜歡在法文課睡覺之類的XDD)
              老師在各個部分的補充都很豐富，不只是相關物如蔬菜水果、顏色
          、形容詞等等，甚至還有跟法國文化相關的都有，不乏有趣的法式生活
          ！很精彩！
              助教也超棒！考試檢討沒話說，課前檢討、CEIBA解析、課後問答、
          考前複習等等，想得到什麼就有什麼！和老師一搭一唱(?)真的是教學一
          大絕配！！(爆筋拇指

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          這學期是 聽寫小考10% 作業、期中、期末各30%

      ρ 考題型式、作業方式
          聽寫小考就很單純的聽寫...(當然會有聽覺上容易迷失的重點考題~)
          期中期末都分口試跟筆試，口試整個很棒，我超喜歡的！！不過我覺得
          還是別破這個梗比較好^^ 至於筆試老師上課都會提點，大多都是課本
          為主軸就是了^^

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          出席應該......沒吧
          加簽用抽的！
          基礎......應該是不用，老師會讓你懂到不能再懂！
          (不過法文有不少東西可以從英文去旁推側擊，學起來會比較歡樂一點^^)

      Ψ 總結
          好老師和好助教，不選嗎？



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.240.209
推 icheee:原PO化學系帥哥~~~ 01/11 17:59
推 RRWANN:讚啦!!Suli+Sapphire 01/11 18:47
推 mulberryrock:Sophie也超可愛 01/12 02:39
推 ian5047:原PO化學系草>< 07/23 00:44


