Title:[評價] 100-2 系統動態學 余峻瑜 江炯聰 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andrewlback (jackathy)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 系統動態學 余峻瑜 江炯聰時間Fri Jul 27 16:02:37 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
        100-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        余峻瑜 江炯聰
      δ 課程大概內容
       本課程旨在將 MIT Sloan School of Management之System Dynamics Group的重要
       研究教學方法與成果加以有系統地精要傳授，課程內容聚焦於如何運用其系統性思
       考方法來處理複雜系統。本課程首先教授如何定義系統範圍與解構複雜問題，繼而
       發展行為與現象的結構與程序之因果關係模型並進行模擬，最後建立關鍵決策之規
       則與定律，以供面對不同情境條件時下達可行或最適決策。
       在主題選擇方面，本課程將著重企業經營的價值鏈分析以及跨功能與創新成長的決
       策模型。（以上是課程大綱）

       上課主題
       Modeling Process
       Structure and Behavior of Dynamic Systems
       Causal Loop Diagram
       Stocks and Flows
       Dynamics of Stocks and Flows
       Closing the Loop: Dynamics of Simple Structures
       Growth Dynamics
       Delays
       Coflows and Aging Chains
       Human Behavior and Expectation Formation
       Supply Chains and the Origin of Oscillations
       Manufacturing and Labor Supply Chains

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       4.5顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       1.老師講義(老師會上傳，自行影印)
       2.Business Dynamics:System Thinking and Modeling for a Complex World
           Sterman, 1st ed., McGraw-Hill, 2000
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       老師以投影片搭配講解，個人覺得講得滿清楚的。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       作業：25% 期中考：25% 學期報告：50%
       個人最後學期成績A，大概是被用力調分過吧XD
      ρ 考題型式、作業方式
       1.期中考好像不知道成績（？），考題應該不算太難，主要都是有教過的觀念，
       多為簡答題。
       2.作業有6次，一次2~4題不等，通常都需要使用Vensim軟體來協助完成(老師上課
       會教使用方法，而且使用自然語言，使用起來不困難)。
       我做比較慢，自己一份作業大概要花到6小時甚至以上。
       老師有說作業沒有標準答案，而到後面幾次作業就比較需要小組討論。
       3.學期報告是數人一組，以本學期所學的系統動態觀念與Vensim操作，寫一篇
       學期報告(包括系統模擬結果)，除了書面外，在最後一堂課要上台報告。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不點名，但一次上課就是一個章節(主題)，寫作業會用到該週所教的內容。
       本課程大綱寫"若具備基本的數學、統計學、微積分、程式設計、作業管理、
       決策分析、組織行為等概念，或有助於吸收本課程之教材。"個人只修過前四種
       相關課程，後三種都是本學期自己看書。我覺得有這幾種課程的基本能力應該就
       還上得下去，當然如果這些課程都很熟絕對是有幫助，尤其是在寫作業時。
       這門課可能因為是在大學裡第二次開(不算EMBA的話)的緣故，比較沒有簽不到
       的問題，課堂上有商研、工工、會計、生工以及其他系所的學生。
       上課需準時(遲到進來會比較尷尬)。課堂進行中不能飲食，需關閉手機。
      Ψ 總結
       老師有提過，系統動態學這門課，並不是很好學、也不是很好教。儘管如此，
       如果能有同學或好組員一起討論，那麼作業、報告應該也不會太難以完成。
       而本課堂中主要是教授基本概念，背後還有很多更精深微妙的學問，同學可以自行
       深入研究。
       課堂上主要由余老師講授課程，江老師上課時常會請別的學長來做專題報告。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.214.139


