Title:[評價] 101-1林仁光教授 公司法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 101-1林仁光教授 公司法時間Mon Jan 28 21:37:03 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林仁光教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       法律系

      δ 課程大概內容

       公司之設立、公司之資本、股東會、董事會

       公司融資、公司之投資、重整破產、解散清算

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       無指定，我是用劉連煜的<現代公司法> (因為最近頻繁修法，這本改版最勤)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       上課使用老師的word大綱(會上完以後"一段時間"才會放上ceiba!!)

       上課會不斷的問問題，希望和底下同學有互動，問題都滿有意義的必須思考

       教學上我有同時念完整本上述教科書，相較之下老師只講大的架構

       細部的爭點要靠自己念書，但是老師不斷重複的架構十分有用

       也因此可以有效率的在三學分的時間上完公司法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       應該是很甜的評分吧，雖然考試時被一題25分的「突襲」

       老師還是給了A+

       主要是上課時要踴躍發言

       課綱是寫期末90%報告10%，具體配分不明

       報告是團體報告要跑過設立公司的流程

      ρ 考題型式、作業方式

       考題是一題50分實例和兩題25分申論

       老師強調再三的東西，不管你覺得跟公司法有無關聯一定要念的很熟!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       出席率的話今年人很少(和保險法衝堂)所以老師基本上記得每個人

       承上，全部加簽(老師希望多一些管院的修不過今年幾乎沒有)

       基礎的話我想民總或民概是有需要的(畢竟民商法有些共通的原則)

       另外是對商業組織「權力分配」的興趣吧，老師以非常實務的觀點

       解析公司法，而不只是公司法本文的釋義，且非常注重與證交法的關聯

       凡是公司法與證交法重疊部分(Corporate goverance)的部分都會仔細解說

       本來想選廣受好評的曾宛如老師，但礙於是輔系生無法選到

       不過我很喜歡林老師帶給我對於公司法的這套認知，收穫也不小

      Ψ 總結

       好像在上面就總結了@@

       總之這是門可以認識公司法，負擔不會很重的課

       推薦上課願意與老師互動的同學修

       PS.老師不希望同學們稱呼他「教授」，他覺得很有距離感

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.154.94
推 fallschirmj:咦?分數幾時出來了我怎麼看還是全班未到@@" 01/29 00:21
推 narcimeow:推老師人超級好！ 01/29 14:35


