Title:[評價] 100全 盧桂珍 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者apullo (apullo)看板NTUcourse標題[評價] 100全 盧桂珍 大一國文時間Fri Jun 22 23:48:38 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

          100學年上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            盧桂珍 老師

      δ 課程大概內容


           道家哲學思想 主要是老子與莊子

        上學期
      主題一：存在之實境──個體之生與死
      主題二：思維之轉向──跳脫思考陷阱

        下學期
      主題三：清遠之身姿──縱浪大化
      主題四：超越之道境──根源回歸

          每個主題由老師選錄的道德經、莊子篇章所構成



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★★私心再爆表多加一顆★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師的找廠商印的道德經與莊子文本講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


          主要由老師以精美投影片講解各個主題的選文
          老師帶文本不會一味死死地講解過去
          講到一個值得省思的重點時會引導大家進行課堂上的小組討論
          然後給大家在座位上快速地發表自己的解讀與意見
          這樣的方式讓真的有專心上課的同學可以進行很棒很活絡的思考
          對於文本主題的理解也只會更深刻
          而且老師也不甘只讓我們開始學習獨立思考
          更慢慢會要求我們要掌握合理切入文本解讀的技巧

          小組報告以及報告之後的全班討論也是這門課的一大重點
          課常常上不完通常都是因為小組報告討論太精彩以致拖到時間XD
          針對一項生命情境  同學們都會有很多很棒的觀點與想法
          最棒的是這門課最重視的就是不同同學們之間的「對話」
          輪流專心傾聽與詳細論述的過程裡
          總讓我們將一個看似平常容易的問題探討得深入
          討論完後不但會對這樣的問題產生更多的想法更是常常令人印象深刻

          老師也常常會分享自己深刻入微的觀察與經驗
          老師的省思都很有見解 而且很真摯
          真的越上就越覺得老師是個真正融貫道家思想於其生命的溫柔實踐者
          很懂得體貼  也很喜歡關心同學


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          甜中有紮實

      ρ 考題型式、作業方式


         考試幾乎是申論題
         有問過我們要不要考翻譯
         但這學年大家成績都很好所以完全沒有考過
         申論題大概一次兩到三題
         會結合上課上過的文本出一個題組來進行論述
         老師在文院班希望大一可以好好訓練論述能力
         所以評分會注重論述的結構 層次以及組織良好的內容


         作業一學期會有兩次
         第一次是團體 第二次是個人

        上學期是流行歌曲小組報告+簡訊文學創作
        下學期是小組影片+個人生命困境散文
        配合課程內容主題是生命困境及其解脫

        小組報告也是這門課的重點之一
        通常報告的書面內容才只是報告內容的一半
        另一半都來自於報告下半部分與台下同學討論時臨場的應變
        常常報告完後自己都會沒想到原來自己還可以被刺激出這麼多內容！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        每堂課會叫組長點名 偶爾會忘記
        老師雖然人很好
        但是她也很關心你有沒有每次都到
        可別以為你沒到她會不知道
        (一兩次應該沒甚麼關係啦)

      Ψ 總結

        大一最喜歡的課之一
        每次心煩氣躁或陷入低潮沒有目標的時候
        老師的老莊都有一種溫柔而堅韌的寧靜魅力
        每每都在老師的課上尋得自己內在自主的力量
        對於想要處理人生功課的同學
        這堂課是們不容錯過的優質好課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.158.215
推 a95968761:老師人超級好～想去年交期末考卷時他對我說： 06/23 00:21
→ a95968761:沒關係有盡力就好 06/23 00:22
推 cllcsonia:推!! 06/23 00:24
推 lawrence7373:推盧老師 06/23 00:29
推 fayelinea:老師是我大一到現在遇過最好的老師! 06/23 01:58
推 tomshu:大推盧老師!!!!!!!!! 06/23 02:32
推 ChulingChou:第一屆老莊課程學生大推:)盧老師對學生非常好! 06/23 15:12
推 Ducky1002:老師超棒! 6年前修課還是難以忘懷:D 上課氣氛非常溫暖 06/23 16:22
→ chianjoanne:老師真的是一個溫柔的老莊實踐者XDDD 06/23 22:58
推 Freyachen:推老師！ 06/24 19:53
推 bingbong:大推盧老師!!!每次上課都能重新得到力量 06/25 00:15
推 b12336:推!!! 老師人真的很好 06/25 05:33
推 Ahenmry:老師教的真的很棒!! 把老莊融入生活應用中 老師人超好!!!! 06/26 01:12
推 abacus76:大推盧桂珍老師!!可以學到很多人生哲理! 06/28 20:45
推 pttANGEL:也是這學期修的!!! 這堂課真的很棒 對人生會有省思 06/29 17:57
推 ILJing:推老師!!!!!!!!! 07/24 11:41
推 Babel:盧老師的老莊，認真的人會在輕鬆的氣氛中學到東西； 08/22 23:01
→ Babel:不過不管認不認真，這堂課都算涼，分數紮實偏甜。 08/22 23:03
推 gdfrance:最愛老師了!!!!!!!!!!!!!! 08/28 21:48


