Title:[評價] 101-2 許暉林 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mumu5129 (rockaddict)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 許暉林 大一國文時間Wed Jun 26 18:37:26 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101學年 上、下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)許暉林

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         文學院 大一國文

      δ 課程大概內容老殘遊記/李漁《比目魚》

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         樂於主動參與討論/想學習文本分析及思考/喜歡多元學習方法者：5顆星
         學習被動不喜發言/單純想欣賞文學浪漫感性之美者：2~3顆星

         我自己十分喜歡這門課,評價絕對是不中肯的超過5顆星XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         三民版老殘遊記小說/老師提供的《比目魚》電子檔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前一到兩節課由當週負責出題的小組公佈題目,各組針對題目對文本進行討論、
         分析,討論課最後一個環節是各組派出代表圍圈發表總結,由出題組代表主持,
         其餘同學可隨時發問或補充。
         之後的一到兩節課會有文本分析練習,老師指定範圍,要求大家進行細讀分析並
         做筆記（但後來因為討論環節延長為每週兩小組各出一題而取消）
         接著最後的部分就是老師的講課,也會有對同學討論成果的意見與評論

         這學期也有兩次電影觀賞,分別是《戀戀三季》和《盲劍俠》
         第15、16週前文本部分的課程就結束了,換同學上台進行文本分析小組報告


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算紮實分,但老師注重分析時的仔細與合理、是否有想法見地,不會要求學生死
         板完全跟從書本,鼓勵學生自行閱讀文本後思考而非只依靠查資料獲得背景知識
         老師對學生的意見也很重視,評分方式和比例、上課方式與作業、考試都很樂意
         與大家討論、一起調整

         比較特別的是組員互評制度,因為討論和小組報告分量不少,讓學生互評來更貼
         近評估同學在小組中的認真程度、貢獻和出席狀況
         另外還有期末小組文本分析上台報告,一半比例交由全班所有組別對內容、呈現
         、表達......等評分

      ρ 考題型式、作業方式
         這學期期中、期末考皆有簡答題（根據上課內容回答）五到六題+申論兩到三題
         期末有一題文本分析題,皆為開書考

         作業除了平時指定閱讀、小組輪流出討論課題目,還有一份給校長的信（小組書
         面作業,整理出給新校長對台大校園問題的疑問、針砭和建議）、小組文本分析
         報告（要上台呈現）,原本有一份書面文本分析報告,被校長的信取代


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          沒有人加簽,這學期人數比上學期少,有人猜是不是被老師作業重、討論多
          嚇跑XDD
          老師不太會點名,但出席率會在小組組員互評內被評分


      Ψ 總結
          上老師的課不會有單純欣賞文學感性美的內容,但會被啓發對於文本、文學、
          哲學......等很多事物和學術的思考方法,打開思維進而自己產生學習動力。
          討論課和老師歡迎提問的態度也激發學生問問題的能力,我認為是給大一學
          生很好的新衝擊,改變以往只是被動接收固有知識的學習態度,自己去發掘、
          探討問題、細讀文本,再思考、整理出想法、呈現或表達。

          老師在整年的課堂中也多次跟大家討論思考與關心時事、公共事務的重要（
          核四、校長遴選等等）,也數次從作者、作品與文本角度切入,跟我們探討文
          學創作的本質,這些部份對於人文學科、人文素養的培育感覺頗重要,對於念文
          學院、時常要接觸文學讀法、分析、人文經典的我也大有助益。

          大推這門國文課,老師人很好、上課有趣,除了講課,其他部分也讓學生獲得很
          多！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.192.37.24
推 wow8228:大推，老師人超棒的，上課也有很多獨到見解! 06/26 19:03
推 panruru1224:老師人很好! 06/26 21:52
推 ouyipee:大推  老師剛回學校時的第一班學生  他還記的名字! 06/27 02:13
推 lomenade:大推，獨特見解很棒！！ 06/28 21:55
推 dayskyglory:推暉林老師!!! 08/18 11:31
推 asiguo:老師人很明理 課程豐富 08/19 21:29
→ asiguo:但我覺得算是蠻有份量的課！ 08/19 21:30
→ jilltong1:私心覺得上課上得很辛苦...(對於份量加重的討論課) 08/20 23:29
推 retcepsemi:推老師，也推原PO 08/31 10:52


