Title:[評價] 101-2 王宏文 財政理論專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 王宏文 財政理論專題時間Tue Jul  2 15:58:03 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

    是

      哪一學年度修課：

    101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    王宏文 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

    政治學系暨研究所

      δ 課程大概內容

    討論政府各種財政收入的來源及其良窳的衡量標準，並討論租稅管理與租稅政治的實
務運用。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    老師的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    由老師以投影片輔助講授課程，並不時邀請同學討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

    1. 作業（30%）
    5次作業，每次各佔6分。作業需在開頭撰寫摘要，並以列點的方式撰寫細節資訊。作
業的評分較為寬鬆，每次作業幾乎大家都能拿到6分。

    2. 期末政策報告（35%）
    選定一個與課程內容相關的主題撰寫書面政策報告，並在期末上台口頭發表。其中
10%為口頭報告成績，25%為書面報告成績。

    3. 期末考（35%）
    以全學期課程內容為範圍進行閉書考。考題形式為簡答題，字數毋須太多。

    4. 課堂參與（5%）
    老師說除非同學會被當掉，或有其他特殊情形，此部分成績不會使用。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    本課程不重視出席率，但由於經常需要繳交紙本作業，所以大體上出席狀況還不錯。

    本課程不需要任何基礎，只要認真聽課都能上手。具備經濟學基礎知識及會計學概念
尤佳，或許能和老師進行更深層次的討論。（老師有會計和財金背景的）

    老師歡迎同學前來加簽及旁聽，也歡迎其他系所的同學來上課。這次修課就有一位工
管及一位國企的同學來上課。

      Ψ 總結

    由於老師曾有私部門的工作經驗，從事學術研究後亦廣泛接觸政府部門，上課時總能
信手拈來許多有趣的經驗，例如親身實作的企業租稅抵減操作，或是我國財產稅實務上運
作的問題。老師最近在財政部分的研究興趣是財產稅，如果有興趣進一步探討財產稅問題
，相信會有不少收穫。

    作為一門政治系的課程，它讓我不只了解政府如何獲得及管理收入，也讓我了解個人
及法人面對政府的租稅行為時會有哪些因應的措施。這門課是很成功的政治系課程，它連
結了政府與民間，也展現了政府行為對政府及民間的影響。

    這門課的分數很紮實，但只要用心，分數不會太差。倘若追求A+成績，在各項成績都
必須要有出色的表現。

    總的來說，這是一門值得推薦的課程，適合想了解租稅實務的同學選修。但若想了解
各種經濟模型，經濟系的課程或許較合乎需求。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.34.148.87


