Title:[評價] 101-2 邱智賢 珍禽獸學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a3225737 (Hong/轟哥/Hsiaoboyo)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 邱智賢 珍禽獸學時間Sat Jun 29 15:39:14 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）         
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：                                                         
        101-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)                       

        動物科學技術學系 邱智賢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)      

        動物科學技術學系 系內選修，但是一堆外系，老師有考慮未來變成通識課程

      δ 課程大概內容                                                          

        簡單版：烏龜、鳥、哺乳動物、水族動物、爬蟲動物

        詳細版（CEIBA）

        第1週  02/22 課程簡介（珍禽獸定義、課程大綱及課程內容安排介紹）
        第2週  03/01 比較禽鳥解剖、生理、行為學概論
        第3週  03/08 珍貴鳥禽之介紹（籠鳥、鳴禽及動物園珍貴鳥禽介紹）
        第4週  03/15 台灣鳥禽市場與鴿品種介紹/珍禽影片觀賞
                     鳥禽之人畜共通傳染病介紹
        第5週  03/22 比較哺乳動物解剖、生理、行為學概論
        第6週  03/29 哺乳動物個論（簡介犬、貓飼養訓練及管理）
        第7週  04/05 溫書假（撰寫期中報告）
        第8週  04/12 台灣生態探索影片賞析（台灣特稀有生物介紹）
                     水族生物飼養管理簡介
        第9週  04/19 期中考週（繳交期中報告）
        第10週 04/26 外賓演講（臺灣特有生物保育中心-林育秀研究員）
                     臺灣特有種石虎的介紹
        第11週 05/03 水族動物之簡介、水族飼養管理與疾病控制/
                     簡易水族箱布置示範與一般維護守則
        第12週 05/10 爬蟲動物簡介與爬蟲動物比較生理與營養需求'
                     爬蟲動物之飼養管理與疾病
        第13週 05/17 外賓演講（台灣鳥類救傷獸醫師祁偉簾獸醫師）演講
        第14週 05/24 （動物收容中心簡介）陸龜特集報告-陸玉玲保育員演講
        第15週 05/31 外賓演講(快樂動物醫院院長-林玉倩醫師）演講
        第16週 06/07 爬蟲動物簡介與爬蟲動物比較生理與營養需求'
                     爬蟲動物之飼養管理與疾病
        第17週 06/14 期末考（品種辨識與筆試）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★                                     

        前半學期★★★★★                                                     
        後半學期★★★                                                         
        整體    ★★★★                                                       
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)                                      

        沒有
        ceiba有投影片，老師會先把他2合1或4合1(節省紙張吧)
        不過大多是圖片，這門課最大重點也是圖片
        如果可以建議可以縮小一點印彩色
        我印過彩色 36 in 1  對看圖來說還ok...

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)                              

        投影片上課，搭配一些影片
        這學期看過電影是：迷霧森林十八年跟真愛旅程
        會有紀錄片：錦鯉、勞氏六線天堂鳥等等

        老師講解的非常生動，不會冷場

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)                                        

         期中DM設計 30％
         期末品種辨識 20％
         期末選擇+是非 30％
         出席率/迷霧森林心得 20％ (心得說是加分用..好像也才點過一次名)

         剛剛成績出來了，還滿不錯(品種大概會快九成，選擇抖抖的)

      ρ 考題型式、作業方式                                                    

         沒作業，期中報告後面有介紹

         品種辨識44題：
         就放圖片寫品種，不能只寫烏龜、鸚鵡、魚...

         這我原本很害怕，結果老師根本是用盡全力在提示我們，舉例來說
         太陽鸚鵡：這是鸚鵡，跟今天天氣有關
         希拉毒蜥：跟某個美國政治人物有關
         輻射龜：跟日本最近某個災害有關
         金絲雀/黃金獵犬：跟某種貴金屬有關，最近跌得很兇
         日行守宮：黃小虎有一首歌 白天怎樣黑夜怎樣

         上課有認真，其實沒有想像中難，老師的提示實在太強大了
         雖然考了44題，不過認真去唸配上老師提示要對8、9成應該不是太難

         選擇22題跟是非16題
         大概一半是基本常識，沒上課都會的那種
         剩下一半有的講義找不到，上課補充的，但是都是有上課一定會
         還會出影片內容，外賓演講出那個人是哪個單位XD

         所以講義文字不太算是重點，認真上課才是主要

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 
加簽習慣？嚴禁遲到等…)                                          

         只有開學不久點過一次名，後面很多人姍姍來遲...

         雖然是動科系選修課
         但是基本上不用基礎，爬蟲類看到不會怕就好
         老師說打算明年改制為上百人的通識課程

         老師講話很幽默，常常分享他以前的經驗，因為很多珍禽異獸他都養過

         加簽的話老師這學期堅持不加簽..但是這是2類加選
         所以退選就補不近來的..(應該改3類加選才是..)
         他說是因為不要讓上課品質太差
         不過上課教室是動科系畜產大樓一樓，大概有75個位置
         最後才40出頭人，還滿空的

         然後因為教室位置的關係晚10分鐘上課

   Ψ 總結                                                                     

         前半學期真的讓我完全愛上這門課
         很多都是沒學過得知識
         比方說你路上看過某隻很漂亮的鳥，但是你從來都不會去在意他是什麼品種

         還有哺乳動物、水族動物等等非常生活化的內容
         搭配上老師的講解真的是讓人不喜歡都難

         非常鼓勵任何系所的來修

         以下是是對這門課的小抱怨                                              

         不過到學期中之後漸漸影片有越來越多
         然後看完就下課..(提早快一小時)
         後面幾次上課也是說什麼怕我們太累  表定三堂幾乎都只上兩堂

         然後有4個外賓演講，就佔了4周
         除了獸醫師講得內容實在非常生動之外
         其他都算普普(不是說內容，應該說是吸引人的程度
         我記得他說以前同學反應有的外賓講不好，這學期要減少
         結果還是排了四周

         不過有一點我比較納悶是
         既然都大老遠請到外賓來演講（也算不小咖  有動物醫院院長）
         但是都只講2堂課就讓我們下課
         我覺得可以再多講一點阿...
         而且外賓演講老師都不在..

         整個後半學期幾乎沒上滿3堂課
         還有的不到2堂

         不過這是我個人立場
         我覺得這些時間加起來就可以多介紹一點物種了
         實在沒有必要一味讓我們提早下課

         後面爬蟲更是壓縮到剩兩節課(原本表定兩周)
         原本說要帶小水族箱跟金魚來讓我們辨認公母最後也沒有( ′_>`)
         整體來說後半學期有點壞掉...

         不過對於那種你想要輕鬆一點應該是很適合拉

         但是可能是覺得前半學期上課的精彩度跟豐富度很棒
         後面卻有點囧有點覺得失衡而已

         喔對了畜產大樓一樓不能吃東西
         還是有人每周都在吃爽爽 呵呵



         也許因為這樣整體來說是一個沒什麼loading的課
         非常非常的有趣跟輕鬆
         期中報告是設計摺頁，就像遊樂園那種
         主題是介紹一種動物
         是一個有趣的作業
         我還意外發現office裡面的publisher可以很輕鬆完成這作業的版面

         然後教室外面有動科系乳牛可以欣賞

         天氣不錯的話待在那邊還滿愜意的XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.184.134.214
※ 編輯: a3225737        來自: 111.184.134.214      (06/29 15:42)
推 smart23020:你整個生動到我都想去上了 07/04 02:07
推 insistence:推一個! 08/10 01:51
推 RoyKudo:102-2有加簽給第一堂有來上課的同學(前提是教室沒坐滿) 02/19 19:54
→ RoyKudo: 這學期最後只有迷霧叢林心得+期末(大提示的)品種辨識~ 09/03 22:04


