Title:[評價] 102-1 張麗冠 分子生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FSGuitar (fingerstyle)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 張麗冠 分子生物學時間Thu Jan  9 20:56:12 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         張麗冠、廖憶純、黃楓婷、林晉玄

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         生化科技學系  生化科技研究所

      δ 課程大概內容
         Genome structure
         Regulation of chromatin structure
         The replication of DNA
         Nucleosome assembly
         DNA damage and DNA repair
         Homologous recombination
         Site-specific recombination
         Transposition
         Techniques of molecular biology
         Mechanisms of transcription
         RNA splicing
         Translation
         The Genetic Code
         Transcriptional regulation in prokaryotes
         Transcriptional regulation in eukaryotes
         Control of translation
         Regulatory RNAs

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Molecular Biology + PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         四個老師皆用投影片上課 但教學方式差異不小
         我是外系所且修課量+外務很多 沒有太多時間可以念書
         在課堂能聽懂且背起來對我來說是最好的

         我最能跟上的老師是廖老師和林老師
         這兩個老師的特色是講課不會太快
         上課前會對上一堂課內容複習
         主要的上課內容幾乎來自於課本
         所以搭配課本念 通常就可以理解了

         而黃老師的部份 我自己覺得可以聽懂
         但是相對前面兩位老師 我就無法抓到考試的重點
         分數也是所有考試中最淒慘的
         我念書的時間都差不多 方法也一樣
         但黃老師的部份就是考得特別差
         考試完我一度覺得自己可能只有30分

         張老師上課很認真
         但對我一個外系所的人而言是最難以負荷的
         張老師會補充非常多的內容 有時會提到我沒有聽過的名詞
         可能是在別堂課大家都學過的東西
         考試的時候念得很辛苦 重點不易掌握
         故我個人認為張老師是最難準備的
         但是題目不是最難 所以考出來的成績低空飛過研究生門檻


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         最後的成績是張麗冠 72、廖憶純 85、黃楓婷 57、林晉玄 78 平均 73

         我考完預估的成績是 75         80         30         85
         好在黃老師的比我預期高很多 不然我肯定要被當了....

         最終的成績還沒有出來 按過去的經驗
         最後的平均會調一點 應該是紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
         黃老師有考選擇題 其他老師全部都是名詞解釋+簡答

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         因為上課時間都不太夠了 沒點名

      Ψ 總結
         我想一個外系所的學生
         在有限的時間且孤軍奮戰的前提下都可以通過
         大家應該都是沒有問題的 所以推薦大家選修


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.37.83.202
推 tynse71864:推麗冠~非常認真的老師，對學生也超好的阿!! 01/09 21:43
→ tynse71864:補充&新的東西真的是非常多 01/09 21:44
推 greenpeace29:阿冠都放一堆PAPER的圖XDDDDDD 01/10 20:07
推 ra21844:看來是勇者 01/10 21:47
→ FSGuitar:結果沒調分的樣子...好險我原始分數就過了 01/24 12:36


