Title:[評價] 100-1 陳嘉銘 西洋政治哲學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daviddog (小淳)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳嘉銘 西洋政治哲學概論時間Sat Jan 14 21:59:29 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳嘉銘老師

      δ 課程大概內容

         從古希臘的哲學家開始談，第一堂講述荷馬筆下的"man"，再講到柏拉圖的愛與

      理想國，然後是亞里斯多德的政治學、奧古斯丁談"惡"、文藝復興的共和主義、

      馬基維利君王論、霍布斯的利維坦、洛克、盧梭(老師的最愛)、馬克思論人性。

      (按老師的話講，是學習整個西洋文化的各種概念)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師編印的一本英文reading，內容是從上述的主題中，從該哲學家的某本著作

      裡摘錄一段英文，每一個主題大概是10~20頁左右，難度不一。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          兩節課、100分鐘的演講。老師會有投影片，內容有簡略的、也有繁雜的。

      老師的投影片做得很不錯，內容不會少到讓你完全不知道在講啥，也不會多到不需

      要上課就可以看懂，是很適中、很適合輔助演講課的文字量。

          上課氣氛也很輕鬆，遲到、吃早餐、睡覺都完全不管。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          不考試。

          有2000~2500字的三次小論文作業(各24%) + 看老師編印的reading寫摘要，

       總共寫12份，共24分。摘要方面，一次字數大概佔200~300字，老師會提出一個

       問題，要在這個字數範圍內回答完畢。BTW，沒花點心思看跟思考會不太好寫。

       另外摘要的分數計算方式挺特別的：只要有交就有1分，若是寫得不錯就會有2分。

       至於小論文作業詳情下述。

      ρ 考題型式、作業方式

           小論文是本課程的重心，雖然只要區區兩千字，但是很不好寫。老師的要求

       除了必須盡量使用他上課提到的概念外，也會嚴格要求邏輯的縝密性(會在上課

       時說明相關寫法)，而其中最重要的要求就是"乾淨"，即通篇2000字都只能為這個

       論點服務、為同一個概念組合說明。基本上只要不乾淨(同時講太多)、文句與段落

       的邏輯縝密性不好，分數就不會太高。不過話雖如此，老師給分滿大方的，據他的

       說法是"覺得大家都寫得不錯、也很認真寫"，所以我隨便看一下同學，發現最低也

       有B+   XD

           分數雖然頗甜，但寫得時候會真的很想死就是了。

           噢對，小論文老師會出一個題目，也會在題目說明裡面提示你可以怎麼寫，

       然後大概會給我們兩個星期的時間寫完它。ps.真得不好寫，要花不少時間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           加簽的話要寫一封信給老師說明理由，但老師人十分之好，所以我想他應該會

       答應(雖然老師有抱怨他改小論文改到快瘋掉XD)。有加他FB的話可以看到他的一些

       發言，都還滿感人的，而且可以感受到老師的確很熱愛政治學這門知識。

           至於基礎的話完全沒有也OK，畢竟是概論嘛。不過要注意的是，這是一堂

       reading跟作業都不算輕鬆的課，加選前一定要考慮一下這一點。

      Ψ 總結

           老師很年輕，剛從芝大回來沒多久吧，這學期只是他第二年開課。但是老師

       口條很OK、流暢，雖然不會刻意講笑話，但是哲學這種東西打到生活的一些點時

       就會很有趣，所以課堂氣氛很輕鬆。這是10點20的課，我都喜歡拎著早餐邊聽邊

       吃XD。另外，老師的笑聲滿有趣(白爛)的，聽他笑會想跟著笑。而且老師很有教

       學熱忱，回信也很快，也很樂意回答問題，上課結束後拖他40、50分鐘討論問題

       都沒關係。

           另外老師其實原本是電機系的，但在偶然聽過某位仍在任教的政治系老師的課

       後，就毅然決定轉系到政治系來了，理由是他覺得電機系學的只是"art"，而不是

       關於生命的知識(影響他轉系的老師不是P錕XD)。

           不過老師畢竟教學經驗少了一點，比較大的問題是時間控制的部分，有時候

       會講太久、有時候又講太少，我覺得滿可惜的。另外演講的吸引力雖然沒有P錕跟

       明老好，但相較於多數公行組的老師，已經算是非常好了。

           老師的正職是在中研院，在政治系教書只是兼差，但是我真的很希望他可以

       繼續教下去，如果可以不斷進步，真的有機會可以成為P錕政治學、明老國關那樣

       ，是政治系頗有代表性的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
推 m10498:推陳嘉銘! 01/14 22:46
→ achiang40:推!                                   完了 小淳提了p 01/14 23:14
推 pkcs33326:好奇是哪位老師啟蒙耶XD 01/14 23:19
推 DiesIrae:推! 01/15 00:12
推 vincetenha:據說下次要改用英語授課 01/15 00:54
推 shiny800801:推推 01/15 02:31
推 m10498:回三樓:陳思賢老師的啟蒙 01/15 15:03
推 Yapp:超棒的老師!!希望能多開一點課~ 01/15 15:24
推 moonbird:推帥、有型又超級認真的嘉銘>/////< 01/15 21:05
推 billionn:推陳嘉銘!!!!!!!老師超棒的而且非常認真 01/16 09:36
推 uwillknow:推老師!! 這是我聽過少數幾個真的對知識有熱情的老師!!! 01/16 14:23
推 trunks7db:推嘉明老師 很棒很熱血 01/16 21:21
推 jake791108:推老師:D 這學期最熱愛的一門課 但推寫的時候很想死XD 01/17 01:01
推 cuddlesun:推老師!!!上課可以感受到老師對知識的熱誠!! 01/17 23:32
推 Iserlon:推推推推推 五個推 01/21 09:20
推 findmyo2:超推!!嘉銘超棒!!不准叫他老師噢要叫嘉銘~~可愛的他!!<3 01/22 00:59
※ 編輯: daviddog        來自: 140.112.152.35       (09/11 11:22)


