Title:[評價] 100-2 林奇秀 研究方法與論文寫作 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Yokuu (憂苦)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 林奇秀 研究方法與論文寫作時間Mon Jul  2 03:27:58 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        圖資系 林奇秀 老師

      δ 課程大概內容
        基本上是一門介紹社會科學中研究從問題發想、執行研究到產出研究報告，

        還有介紹各種研究方法的課程，同時也會有關於論文寫作方面(特別是APA格

        式)的講解


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對於想混學分的人 ☆☆☆☆☆

        認真上課與預習並想學好研究方法的人 ★★★★★+★s
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有指定用書，不過前半學期每周會有指定閱讀，可以去圖資系圖印


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        講解當周內容，另外學期當中和學期後會有兩次上台報告是由學生介紹有關各種

        研究方法的內容還有期末所做的練習用研究。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 20 %

        期中團體報告(介紹研究方法) 30%

        期末團體報告(實作研究方法，並用期刊論文形式產出) 30%

        引用格式校正(給一篇論文裡面有很多不符合APA格式的地方要挑出來) 10%

        參與討論 10%


        個人覺得是扎實偏甜，因為小弟期中炸裂最後有A-

        不過也可能是因為期末組員很罩有幫忙拉回來一點。


      ρ 考題型式、作業方式

        一次期中，其他都是報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這堂課是研究方法的入門課，我想基礎是不需要。至於外系會不會加簽我不太確

        定，老師課綱上是說只限圖資系學生，但好像以前也有外系的修過。遲到的話，

        我想就不要太招搖進去吧，記得有一次來的人很少老師好像很生氣把門鎖起來了

      Ψ 總結

        我必須承認這堂課我不是全程都很認真上課，但我可以說這門課絕對可以扎實學

        習到研究方法的基礎。

        前半學期由老師帶領上課，如果沒有預習應該是很難吸收到東西，我有比較過自

        己有無看文本的差別，真的差很多= ="

        因為老師會用較多案例告訴我們研究過程的種種事項，而老師一貫作風就是課前

        大綱不會有太多東西，所以如果翹課+不看文本結果就是期中考炸裂。

        期中考過後是各類型研究方法的介紹與實作，而這邊的設計是由同學分組報告，

        第一份是介紹研究方法，第二份是以圖書資訊學相關的主題實作你們那組介紹的

        方法(主題要先經過和老師討論)，不管那一份報告，在台上講得不好或是某個地

        方有問題老師在你們報告完都會用相當犀利的角度發問，那時候氣氛就是風聲鶴

        唳&gt; &lt; 這在第一份作業比較明顯看出，老師對於每一組都用滿嚴格的方式去檢視

        第二份作業較多實務上的問題老師也會分享他的經驗，不過或許是大家經過第一

        次洗禮又或是第二次以後時間比較趕，所以老師提問也比較沒那麼讓人皮皮剉。


        另外有一份作業是有要小組將一篇論文中的引用格式挑出錯誤並修正，比重比較

        輕，我個人是參考系上另一位教授謝寶煖老師寫的《學術寫作格式，APA規範》

        個人覺得這本書不僅是在引用格式上寫的很詳細，而且對於報告也有一定的規範

        很適合未來有眾多報告的人參考。


        總結來說，這門課其實負擔滿重的，尤其是第二份實作報告，每一種研究方法都

        有其在短期內的施行難度，所以最後呈現上其實離好的研究報告還有一段差距。

        但這門課的確能讓人學習到什麼叫做研究，在這門課後也的確激發起我研究的熱

        情，或許對於想從事社會科學研究的人來說是可以試看看的一堂課。


        另外推一下林奇秀老師，不論是圖資系大二上的參考資訊服務或是這一門研究方

        法與論文寫作，老師基本上是位嚴厲的老師，在課業上對於學生有諸多要求。但

        卻不可否認這些要求的成效十分顯著，同時在和老師討論問題或是寫信詢問時，

        都能清楚發現老師相當有自己的想法，而不是一昧承襲著教科書或是以前研究者

        的作法，並都能有讓人信服的解釋。

        另外老師相當能接收我們的資訊和流行，每次穿著打扮也滿讓人期待的XD

        我想這點就由各位看官自行來體驗吧。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 112.104.205.17
※ 編輯: Yokuu           來自: 112.104.205.17       (07/02 03:28)
推 Seanpan:推奇秀師 07/02 10:06


