Title:[評價] 101-2 周俊廷 機率與統計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者playif2 (R鍵)看板EE_Comment標題[評價] 101-2 周俊廷 機率與統計時間Tue Jul 16 15:03:49 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是，但請先站內信告知。

      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      周俊廷

      δ 課程大概內容

      Chap 1: Experiments, Models, and Probabilities
      Chap 2: Discrete Random Variables
      Chap 3: Continuous Random Variables
      ---------------------期中考-----------------------
      Chap 4: Pairs of Random Variables
      Chap 5: Random Vectors
      Chap 6: Sums of Random Variables
      Chap 7: Parameter Estimation Using the Sample Mean
      ---------------------期末考-----------------------
      Chap 8: Hypothesis Testing  稍微教一些觀念，但不在考試範圍內

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　
 　　 私心分數:★(後述原因)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       「Probability and Stochastic Processes (2nd Edition)」
        by R.D. Yates, D.J.Goodman, John Wiley and Sons, 2005.
        搭配老師自己製作的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　板書上課搭配投影片，基本上該提到的東西都有提到，也有補充一些課
　　　外知識，值得一提的是＂非常＂喜歡問台下同學問題，老師說過希望上
　　　課是台上台下的交流，而不是老師單方面灌輸知識給台下學生，我覺得
　　　立意良善，阿對了還有老師的板書非常凌亂，抄筆記很辛苦。

　　　另外以前評價文說的強迫office hour取消了，但是老師還是非常希望
　　　同學們去問他問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　 電機系統一調分，A+到A-要分別有所有班級的前6%、前1/6、前1/3才能拿到，
　　　 其他分數為normalized得到的結果，平均附近應該有B~B+。

　　  ρ 考題型式、作業方式
　　　
　　　作業是統一教學作業，整個學期出了6份，大概每3周左右出一份。
　　　Recitation周班不強制參加，但是如果分數落在等第邊界時，有交的話
　　　可能會上一個等第，我自己是從沒去過，但都有補交。
　　　
　　　小考形式：上課時會公布題目（希望同學來上課的意思），再加上一些
      recitation的題目，大概一半以上是課本證明，應用題不多。

　　　期中期末考是統一教學出題，每個教授出題風格不同，寫寫Recitation
      對於了解不同於自己班上的出題風格還蠻有用的。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　
　　　這邊我得解釋一下為甚麼私心分數只有一顆星，我覺得老師最大的問題
　　　是＂太情緒化＂，很喜歡問台下問題，可是每次都預設答案，只要同學
　　　回答的答案不是老師想的＂標準答案＂，老師幾乎都是不假思索的否定
　　　，就算台下每個人都知道該同學回答的是對的，老師也會努力的從雞蛋　　　
　　　裡挑骨頭，有時甚至答案根本就一樣，只是數學形式不一樣，老師也堅
　　　持這答案是錯的，要同學再想想到底，他要的＂標準答案＂是什麼。

　　　以下課堂實例（有記錯或是可以補充的麻煩同學告知～）：

　　　1.學期初，老師問了一題排列組合，兩名同學上黑板計算，後來老師堅
　　　　持台上同學的答案是錯的，還說如果有同學能提出不同解法的話就能
        加分，結果到最後老師才終於發現自己投影片的答案是錯的。

　　　2.老師問台下：為甚麼要用MGF算？同學回答：因為微分比積分好算。老
　　　　師立馬質疑：微分真的有比較好算嗎？......微分當然比較好算，老師
　　　　可能不知道牛頓為甚麼要發明微分吧，也只能說同學沒有回答出老師想
　　　　的＂標準答案＂，所以老師才會立刻質疑。
　　　　
　　　3.課堂上老師問：為甚麼線性是一個很好的性質呢？有同學回答：線性
　　　　方便計算（跟2好像XD），老師又反駁：哪有，15342x+53484哪有比x^2
        好算！......不知道老師是在裝傻還是在幹嘛，總之我搞不懂老師是
　　　　真的這麼認為還是只是想讓我們多思考。

　　　4.老師問台下：有人知道2x2矩陣的外積怎麼算嗎？台下沒有人立刻舉手
　　　　回答，老師在台上不是引導學生，而是直接說：班上沒有人會外積嗎？
　　　　那本班解散好了阿！......這下子當然更不會有同學想回答了吧。
　　　
　　　5.每次小考，老師都會再在旁邊努力考驗同學專心的程度，總是在旁邊走
　　　　來走去外加說一些：這些上課都有講過，你們應該要很快就寫出來。或
　　　　是：這些題目有去recitation的同學都會吧！讓同學能適應在外在環境
　　　　不佳的情況下如何應付挑戰。
　　　
　　　6.題外話，這門課是我這學期必修課唯一一堂，在最後一節課時沒人拍手
　　　　的課，原因不明。

      Ψ 總結

　　　老實說這門課第一堂我是打算去加簽謝宏昀老師班的，後來因故沒去，我
　　　只能說人要為自己作的決定負責，基本上這整個學期我只缺過一次課，位
　　　子也坐在靠前的地方，筆記也都有抄，學期初還會主動回答問題，但到後
　　　來真的有一種學習熱忱被抹消的感覺，在學習的過程中，對知識還不完全
　　　了解，從老師那邊得到的不是引導而是質疑，真的會讓人心情低落，也不
　　　知道老師會不會上PTT，如果看到的話希望能加以改進，畢竟老師也希望
　　　教學不是只由台上單方面灌輸台下知識的活動嘛。

　　　給END的人，在有葉班跟謝班的情況下，找不太到選周班的理由(張班不熟，
　　　可能要請有修過的同學補充)，不過就loading來說，葉班跟謝班都比周班
　　　重一些的樣子。

　　　本篇文章感謝kevin同學提供上課實例，有需要修改的歡迎提出。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.121.38.221
推 khdreamer:每次上課到最後都超不爽的... 07/16 15:09
→ royt:今年怎麼變成這樣XD 07/16 16:09
推 kingsly01:奇怪個人覺得去年還不差說... 07/19 00:42
推 james371507:不喜歡加一  btw我是去年 07/25 12:40
推 e2167471:推  我是前年  真的超討厭他的課 07/25 16:56
推 boiq:去年也一樣! 07/28 23:22
推 donkilu:前年修的，我自己是覺得他很認真，講的又清楚，算不錯 08/19 10:12

推文大家看法蠻多元的，大家可以互相討論～～

我自己是覺得，老師確實是很認真，而且認真的程度絕對不亞於其他老師，
不過他的表達方式比較不對一些人的tone（不喜歡的人應該都是這個原因吧）
有些話他可能是想要鼓勵可是聽起來有點酸，我並沒有到＂討厭＂他的地步
只是＂不推＂而已，有個原因是我覺得他堅持自己的教學方式，不太願意改變

舉個例子：

我期中意見調查寫了：希望老師不要用加分當作讓同學回答問題的誘因，
原因是我覺得都大學了還這樣有點悲哀，結果老師在課堂上講到了這件事，
結論卻是：這也沒辦法。
我覺得至少可以先試試看別的方法，而不是這麼快就放棄，
直到了學期末時老師才突然想到可以用數的點人回答，
於是期末意見調查我就不想再多寫什麼建議了，感覺沒什麼效果。

拋磚引玉～大家多討論討論，應該有很多我沒有注意到的東西～
※ 編輯: playif2         來自: 140.112.247.205      (08/20 17:15)
推 e2167471:我說我的吧  前年修他的課  第一堂我就超無言 08/26 06:39
→ e2167471:說國外學生都很愛發問﹑什麼都問  然後說這樣多好多棒 08/26 06:40
→ e2167471:反觀國內學生都怎樣怎樣  希望同學也要踴躍發問 08/26 06:40
→ e2167471:每次聽到這種都很想翻白眼  想被問是不會去國外教喔 08/26 06:41
→ e2167471:學生在課堂上的反應  並不是一堂3學分的課可以改變的 08/26 06:41
→ e2167471:我覺得他心中有一套理想的教學模式  不願意改變 08/26 06:42
→ e2167471:然後強迫他的課往那個方向走  而罔顧實際效果與學生反應 08/26 06:43


