Title:[評價] 100-1 陳明郎 經濟成長理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Goffman (Erving Goffman)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳明郎 經濟成長理論時間Mon Jan 23 15:15:45 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳明郎

      δ 課程大概內容
         幾個基本的經濟成長模型

         Harrod Domar、Solow、Ramsey、OLG、Romer的內生成長、Lucas的人力資本
         Romer的R&D 還有他自己寫的一點租稅分析(這邊不考)  大體和之前差不多

         每個模型大致都是限制式、最適配置FOC、
             steady state、傳遞速度、路徑這樣下來

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想接觸總體理論:4
         純拿系內選學分:0

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自己寫的中文書 他說明年可能就會出新版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         多數時間就是板書、講解模型 (白板搭配上凌亂字跡其實有點...)
         由於很多計算其實有點複雜
         他很多時候大概就直接抄他準備好的筆記

         感覺上他節奏控制不太好
         有些重點沒有特別停下來講解就直接啪啦啪啦的講下去(不過這也可能是我太弱)
         比較慘的是他常常還會抄錯 或是東漏西漏
         常常都講到快算完才發現
         然後才回頭草率的更改
         要看懂其實沒那麼容易就是了...
         有時候他一時找不出錯誤甚至直接叫大家回家自己想想看(....)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         75%期中考(滿分110 破百分數照算) 30%期末報告

         過去評價文說考試大概都是習題掌握後分數就不會太差
         聽去年修的學長說當時滿分120 班平均有8X(沒等比例下調的樣子)
         今年他好像為了新版書所以出了完全不一樣的題目= =
         而且還難滿多的
         班平均只有55
         最後統一調高15分
         雖然如此 仍不乏調分前就9X 破百的強者就是了
         明年有新書+詳解後應該就會恢復以往狀況

         期末報告的話就自己找個經濟學題目發揮
         大致可以寫點簡單理論或是找些實證數據來跑吧
         他對大學部的標準應該不會太嚴格
         我花一個晚上寫出來的東西大概就拿到3/4的分數
         (不含圖表的6面實證報告)

         研究生要求的話就不清楚了

      ρ 考題型式、作業方式
         考試這次有三大題
         前面小題的條件式列不出來大概就整題掰

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         應該沒加簽問題...
         學期初有35人左右選吧 最後大概剩2X出頭
         建議修過微積分還有一年總體再修... 不要自找麻煩= =
         不然至少要知道solow model 還有對微方有點認識才會比較知道上課再幹嘛
         上課常常就是在解Hamiltanian還有eigen value

      Ψ 總結
         之前評價文有說這門課是大補丸之類的
         對我來說修課只是讓我逼自己去讀這些東西
         並不是說老師真的講得很好...
         而且感覺理論也不是都講得很嚴謹
         有些地方他甚至沒有詳細推導就說 "會用就好、當公式記下來(....)"
         話雖如此 私下問老師問題 老師也算是滿熱心講解的

         我的感想是
         學這些東西未必會對這認識世界有多少幫助
         但以後想要讀經濟理論的話 這些東西應該算滿有用的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.128.235
※ 編輯: Goffman         來自: 61.228.128.235       (01/23 15:16)


