Title:[評價] A5 蔡季廷 國際公法概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者meteorss (jiggly puff)看板NTUcourse標題[評價] A5 蔡季廷 國際公法概論時間Sun Jun 26 08:40:19 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

        99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡季廷
      δ 課程大概內容
        國際公法的基本架構、運作、原則等 以及實例

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        如果真的對這個議題有興趣而且想學到東西的話 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有指定一本參考書：姜黃池的國際公法概論，新學林出版 可是因為這學期那本書剛好在改版 而且其實上課沒有真正用
        到那本書  所以我也沒有買舊版的書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        用投影片上課，然後投影片上面只有大標題，所以上課專心聽作筆記才是重點，
        老師講得很清楚。然後有兩次課堂演講。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        老師第一次上課有說他不看出席率，重點是期中期末考。
      ρ 考題型式、作業方式
        考試的方式是選擇題，可是要論述選那個選項的理由
        還有題組題，就是恩對案例做選擇，一樣也是要論述理由
        名詞解釋的老師都會給題庫
        只是要背一下法條稍微辛苦一點點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        沒甚麼特別的，老師人很好
      Ψ 總結
        這門課真的可以學到很多這方面的知識，可是上課真的要專心聽，可是如
        果有興趣的話真的很有趣 總之很推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.15.90
推 alicia723:推老師人很好、很認真！ 06/26 10:31
推 cp109:姜皇池 06/26 10:33
推 clarali:推蔡季廷老師人超好 很認真又沒架子~ 06/27 22:48
推 cgl:老師超認真，認真聽課絕對可以學到很多很多~ 07/08 00:47


