Title:[評價] 102-1 田園生活體驗二 王亞男 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a156712 (時刻綁手)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 田園生活體驗二 王亞男時間Mon Feb 17 01:43:36 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 王亞男

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         非生農學院學生之選修

      δ 課程大概內容

         去南投台大農場體驗森林生活六天五夜

         主要內容如下：
         1. 人工林之介紹及調查
         2. 天然林之調查、分析
         3. 造床、播種、扞插
         4. 除草、修枝、間伐
         5. 量水堰、氣象站之介紹、調查
         6. 拜訪森林─森林浴之體驗
         7. 山林探訪─遊客問卷
         8. 集水區介紹─水土保持
         9. 土石流現場介紹
        10. 921地震之震撼─認識震後之山林
        11. 自然保護區之介紹、調查

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

         超好玩的五顆星>"<★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         ceiba上有部分老師的上課講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         期中考後集中一天假日上課，然後考完期末考開始實習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         1.出勤情形 20%
         2.實習情形及態度 20%
         3.實習技術及成效 20%
         4.實習報告 20%
         5.言行表現 20%

         感覺是紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

         作業就是四次的當日實習心得，每天晚上會留時間給我們寫

         然後在校本部假日上課的出缺席情況也會被納入計分考量

         最後就是助教或許在實習時還會默默觀察大家的表現斟酌給分(?

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         初選滿難選的，不過自己奇蹟似的在第三周加簽上了XD

         值得注意的是雖然學期中不會上課，但課表上還是會顯示星期四下午有課

         要稍微注意一下這點

      Ψ 總結

         在爆炸般的期末考結束後能有六天的時間去體驗森林生活真的超棒的

         大部分的講師都很用心教我們，六天五夜真的學到了很多，有了很多

         以前體驗不到的經驗，第一次嘗試嫁接、林木調查、組裝椅子、整地

         造床、移植、砍樹XD，也學到了很多有關森林的知識，生態工法、森

         林病蟲害、昆蟲多樣性、精油製作、品茶體驗、木工廠參觀、竹藝工

         坊、熱帶植物的特徵等等等超豐富，最後還見到了傳說中的王亞男老

         師，感覺老師各種神奇各種強大啊XDDD

         體驗很快就結束了，也許這些知識也不見得會留在自己腦中多久，也

         許自己還是會漸漸變成不識山林、四體不勤、五穀不分的小廢物可是

         有出遊過認識一群一起修課的好夥伴就是開心^___^

         102-1學期有了這門課已無憾XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.212.119
※ 編輯: a156712         來自: 140.112.212.119      (02/17 01:56)
推 def2864:兩年前修過 大推! 02/17 10:46
推 jay611052:超推，晚上像在度假一樣，可看電視和熟了打牌嗑零食 02/18 15:18
→ jay611052:早上下午雖然累但可體驗和學習一堆特別的大自然。 02/18 15:19


