Title:[評價] 99-2 張俊仁 總體經濟學二(上學期為王泓仁老師) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AtmanLin (請用寄信的 謝謝)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 張俊仁 總體經濟學二(上學期為王泓仁老師)時間Wed Jul  6 12:23:37 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                張俊仁
      δ 課程大概內容
                利用各種經濟分析工具，理解各種經濟變數間的互動關係，
                且判斷各種情況下央行應該使用何種政策，以達縮小景氣波動的目的。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Maroeconomics : understanding the wealth of nations
                            / David Miles, Andrew Scott
                上課有講義 有些自己印 補充的老師會上課發(也會放ceiba)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                老師講義跟放映的pdf相同
                會使用黑板輔助
                該開始時老師有點不習慣(太久沒教大學生)
                大概1/3學期之後教學漸入佳境
                只要用心聽很能跟著老師上課的步調走
                只是有些人可能開始聽不懂後面就不太專心了 滿可惜的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                作業20%
                考試三次取兩次高分平均 好像每次考試總分都破百 平均都很高@@
                若不及格會被"必取"
                算是甜到翻掉吧
                老師:都讀到大學了 有學到東西才是最重要的事

      ρ 考題型式、作業方式
                算分析、解釋 有講到重點就好 不是拼字數的考試
                寫少但有寫到重點就有分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                簽到單(2次)應該是用來調在邊緣同學的分數用的
                課堂上多是外系 基礎至少要會微積分中的"微分"吧@@
                還有一些總經一學到的模型
                不過老師都會再提到上過一次

                老師很有耐心 上課很認真常常上到滿身大汗
                上課後期滿幽默的 上課內容有一些數學 但不會很難

                下課後要上課時 老師會等全班都安靜才開始上
                但"每次"都會有些"特定"同學繼續講話 = =
                希望這些白目同學可以不要去修課 以免浪費大家時間

      Ψ 總結
                上過課之後再把講義看過一次(頁數其實很少)
                會發現老師上課內容就是講義的精華 而講義有更多的細節
                讀完會有一種觀念很連續的感覺
                講義其實編排的很用心 還有時會更新內容

                上課後期老師的教學真的沒什麼好挑的(個人觀感)
                一個觀念有時會用兩三個方式講
                覺得學到很多 也意猶未盡
                總之 大推這堂課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.39.57.137
推 paul112004:推這堂課！ 07/06 16:31
→ sammythekid:同學推~ 07/06 22:32


