Title:[評價] 102-1 魏恒巍 畜牧學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者baby111aaa (小弟)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 魏恒巍 畜牧學甲時間Fri Jan 24 21:48:43 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          魏恒巍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          動科系 / 農經系大二必修

      δ 課程大概內容
          1.緒論，介紹畜牧之重要性與台灣畜牧事業之展望。
          2.畜禽之品種
          3.育種與生殖
          4.禽畜之營養與飼料
          5.豬隻之飼養與管理
          6.乳牛之飼養與管理
          7.家禽之飼養與管理(停課次數過多而未講授)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          投影片為主並輔以板書
          然而投影片因部分內容有版權問題，所以電子檔老師沒有傳給同學
          但會委託同學調查並送印
          期中考前(1~4)老師蠻晚才給同學紙本
          所以建議帶個筆記本抄重點、補充註記為佳(投影片既有之內容不用抄)
          期中考後因老師要趕課，所以有比較早給我們紙本

          老師上課很生動活潑!!! 每節課絕不冷場!
          老師常會分享自己在英國讀書的趣事、以及當助教的經驗
          每次上課都超有趣的!
          喔對了~老師會學動物叫聲!
          有一次還嚇到窗外路過同學，兩人尷尬面面相覷XD

          老師會鼓勵大家舉手發言，所以舉手自願者有加分
          但老師也說了~有同學常在意見調查說自己害羞不敢舉手
          或者批評老師給愛現的人加分XD
          所以偶爾老師會照顧一下舉手次數少的同學
          前半學期比較常有舉手加分的機會(尤其是第一週)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          期中考 50%
          期末考 50%
          舉手發言 額外加分

      ρ 考題型式、作業方式
          期中考有多選與是非
          是非題只要寫OX，不用修正答案
          不過老師的是非題錯誤都藏在很細微的地方，也不太容易寫就是了
          (小弟原以為自己答得很順，但最後也才70分)
          多選題老師會說本大題全部共有幾個選項要選出來
          凡是多選、少選、選錯皆會扣分
          考題考了很多數字，包含體重、發育天數、比例等

          期末考只有是非題與20分的剪耳號
          是非題依舊不用更正答案(去年貌似有點困苦XD)
          剪耳號題目會稍微變化一下
          考了一題從"背後"看約克夏的耳號
          另一題老師本來叫我們在考前複習一下，但後來變加分題
          加分題考藍瑞斯"正常狀態下"的剪耳號(因為藍瑞斯為垂耳豬)

          然後~今年老師比較喜歡我們班，所以老師說會調分
          我查了一下去年評價文，其實今年考試、給分之類的並沒有像去年特別嚴
          老師後來有說是因為今年我們班學期態度、以及跟老師的互動良好
          所以不會刁難我們，會稍微調分
          除非自己真的想被當掉，他也只好成全XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          老師不點名，每次上課感覺只有1/2~2/3的人出席
          所以考試的時候老師總會被修課總人數嚇一跳

          這門為農經系大二必修
          完全不需要有基礎，個人覺得國中生物即可應付
          甚至有點像是一般性的科普或者說是常識性的知識
          會讓人對畜產這領域有種"喔! 原來是這樣喔!"的驚嘆

          加簽部分因為人數沒有達上限，所以都選得到

      Ψ 總結
          超棒的課!!! 這學期每週最期待的課程第一名!!!
          學到了很多與畜產相關的知識與常識
          像是新聞常常在講的35天即可上市的白肉雞，為施打生長激素的結果?
          錯!!! 根本不是如此!!!
          修了這門課後，真的會對我們每天在吃的畜產品有基本的認識
          也真正了解到畜產這行業背後的經營與管理
          真的蠻有趣的!

          然後，要大推老師!!!
          老師上課真的超有趣的!!! 絕不冷場~想打瞌睡有點難!
          而且課程本身真的會讓人很感興趣地想知道平常吃的畜產品是怎來的
          喔對~老師會默默認人喔(通常是常舉手發表的同學)
          之前去看世界蛋品日活動的時候，老師就突然拍我肩膀跟我打招呼XD
          (但小弟不是常舉手的同學，可能因為是外系學生才讓老師記得)

          這學期因為中秋節、校慶、老師重感冒、共同教室停電，總共停課4週
          所以導致期中考拖到12月初才考...
          以及家禽飼養管理的部分未能講授，真的有些可惜
          老師本來要補課，但補課內容期末就要考，所以全班沒人敢說要補課XD
          於是小弟期末考後問老師明年講到家禽飼養管理時，可否再來旁聽補課
          老師原本只簡單說可以
          後來又特地走下講台告訴我下學期(102-2)會開家禽學(動科系必修)
          還強調不會很難，叫我有興趣可以旁聽，甚至叫我直接選課XD
          連時間都告訴我了(一234)
          老師人真的超好的>.<

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.251.130
推 hsuzchan:全班過半拿 C 字頭的 B00 表示桑鋅 ...... 01/24 23:40
→ jefflin555:推樓上 真相：http://goo.gl/TxLRMN 01/25 13:36
→ jefflin555:當然一門課的好與壞，不是光憑給分就能決定的。 01/25 13:37
→ hsuzchan:唉...一個人的好壞，不是由給分決定的話，我就去交換了！ 01/25 15:54
→ hsuzchan:不過其實老師前面講得很精彩，後面有點趕而模糊耶！ 01/25 15:55


