Title:[評價] 連玉輝 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者simon81921 (simon)看板NTUcourse標題[評價] 連玉輝 網球初級時間Tue Jan 22 08:46:50 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        連玉輝

      δ 課程大概內容

        網球基本規則

        正手拍、反手拍、一點點發球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課前帶大家做暖身，每次上課都會有各種不同的暖身方式喔！

        接下來做分組的練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實！

      ρ 考題型式、作業方式

        考試分成四個部分：

         1.對打練習：從學期中以後就可以開始考試，每次上課三次機會，對打20球。

           (一定要過才會有六十分，最後老師會想盡各種方法幫你！！！  XD)

         2.正手拍：老師餵球，共十顆球，打進一球得一分，最後再依動作給1~5分。

         3.反手拍：同上。

         4.規則：五人一組抽題目(會有不同的情境題)，抽完題目就依情境打比賽，

                 其中四人打球一人當裁判。(雨天好像會改成筆試)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         這學期加簽是抽學生證。

         我自己從來沒打過網球，除了上課外也都沒有練習，不過還是打得很開心，

         真的能夠學會基本的網球。

         遲到過一次，不知道有沒有影響 XD

      Ψ 總結

         老師人真的超級好的！而且也算很風趣~~

         而且真的很了解學生的困難點在哪，很容易就可以抓到學生的問題點。

         不過對於給分算是比較紮實吧(？)

         但是真的是能夠學到網球的一門好課喔！

         除此之外，老師上課還會講他以前當教練的經驗(當過盧彥勳的教練)

         介紹一些網球的生涯、教練、裁判.....

         最重要的是，這門課除了可以學到網球之外，也可以認識到非常多人喔！

         分組練習真的可以增進大家的感情。

         非常推薦連老師開的這門網球課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.69.108.59
推 po5980:原po是很喜歡掉外套的衰哥 01/22 09:10
推 love2587:推連老師！ 01/22 11:38


