Title:[評價] 99-2 周建富 經濟數學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsin0331 (HSIN)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 周建富 經濟數學一時間Sat Jun 25 22:59:40 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 周建富

      δ 課程大概內容
        Matrix,
        Inverse function theorem
        Optimization
        Kuhn-Tucker condition

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 老師自編的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 40%
        期末考 40%
        作業 20%
        作業全交的話就是滿分，給分應該算是非常甜，
        基本上都有A-以上，老師不太在乎絕對分數，會再依狀況調成等第制。

      ρ 考題型式、作業方式

        每章會出作業2~3題，
        考試則是4大題，簡單偏易的題型
        全班平均都在80以上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該不需要什麼基礎。

      Ψ 總結

        老師都用投影片上課，
        老師表達能力不算很好，
        所以不習慣老師上課方式的人會有點難吸收，
        但上了一年之後我就很習慣老師上課的方式了。

        經數一是靜態分析，只有用到很基本的微積分，
        一開始很簡單都很像是高中數學，
        到後面會開始教極大化和解lagrange的部份。

        其實還是有學到一些東西的，
        但不是很艱深的數學，比較像把是個總經會用到的數學做整理，
        經數二相較之下變得難很多，
        老師也說之後會再把經數一二的難度平衡一下。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.133.14.232
※ 編輯: hsin0331        來自: 220.133.14.232       (06/25 23:04)


