Title:[評價] 101-2 蔡豐羽  量子化學材料 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者axehenry (最速傳說   )看板NTUcourse標題[評價] 101-2 蔡豐羽  量子化學材料時間Thu Sep 19 00:42:54 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蔡豐羽

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 材料系選修

      δ 課程大概內容
                 五大部分
                 1.Quantum theory
                 2.Atomic structure and spectra
                 3.Molecular structure
                 4.Molecular symmetry
                 5.Spectroscopy

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 “Quantum Chemistry” by Levine
                 “Physical Chemistry” by Atkins

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 用投影片上課
                 基本上就是照著投影片上的內容在走，但老師解釋得不錯，
                 投影片也編得滿完整仔細的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實分
                 基本上考多少就差不多那樣了，會稍微調高一點，
                 但也不會調太多


      ρ 考題型式、作業方式
                 會給homework，但不用交，而且那些題目真的難到靠北
                 考試的話基本上就是敘述題與解釋現象
                 一學期一次期中考，一次期末考
                 對考試的建議：把講義唸到熟翻即可，homework不要太在意，
                 因為不太會考，而且真的很難。老師主要還是考上課講過的東西，
                 把講義念熟應該就可以考得不錯了。
                 我期中考花太多時間去拚homework而沒念熟講義，結果GG。
                 期末考幾乎就是一直讀講義就考得還不錯的說。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 我是外系的，但有修過化學系的量子化學。我覺得這門課有比
                 化學系的量化難，但有認真上課的話應該也還好。
                 加簽應該都會簽，上課不點名，很free的一堂課。
                 基礎的話，恩，微積分是必備的，有點工數或群論基礎會更好。

      Ψ 總結
                 大推這門課。雖然有點硬，但老師教得很完整，對整個量化理論
                 會有更清楚的脈絡。個人認為老師的講義非常有價值，畢竟是從
                 好幾本原文書裡汲取的精華。
                 老師人也頗親切，有甚麼問題絕對問的到，而且也不會不耐煩。
                 結論就是5顆星XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.239.72
→ tynse71864:大推蔡風雨的講義 09/22 00:05


