Title:[評價] 102-1 張登及國際關係理論與中共外交專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lovelytammy (isabel)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 張登及國際關係理論與中共外交專題時間Sat Jan 11 22:20:30 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

      102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      張登及

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      政治所 選修 (政治系可當系內選修)

      δ 課程大概內容

      (轉自ceiba)

      「國際關係理論」是西方建立「國際政治」學科後，對研究主題—國際政治理論化的成果
。其中同時包含邏輯推論的普遍性與西方特殊歷史經驗的兩大特質。冷戰結束，中國崛起
成為國際政治一項最新、最重要也是最具挑戰性的主題。它不僅關係後冷戰時期遠景的戰
爭與和平，牽動兩岸和戰，也對既有的國際關係理論發展提出許多挑戰：新強權能「和平
」崛起？「民主和平」有效還是「獨裁和平」更勝一籌？朝貢體系與將復活成為東亞新秩
序的主軸嗎？以「北京共識」發展模式為基礎的「和諧世界」國際秩序主張，會逐漸取代
以「華盛頓共識」為基礎的西伐利亞體系的主權秩序？「核武」仍能嚇阻戰爭？東亞「新
區域主義」會在中國與東協扮演核心角色下成為與歐盟大異其趣的「東亞共同體」？以上
這些問題都重大而迫切。本課程將提供機會初步探索這些問題的可能解答。最後，本課程
也關注中國大陸崛起快速的國關學界及其成果—「中國學派」的醞釀與辯論。這一趨勢未
來也必將對國際政治學的研究提出貢獻/造成衝擊。

      簡言之，課程大概分為兩大塊，一為中國外交背景，二為國際關係理論。

      配合文本做導讀。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       想打混摸魚：三顆星(其實只要沒有輪到導讀那週就只要聽同學報告了&gt; &lt;)

       想和老師討論：五顆星(老師很常上課停下來和同學討論一些觀念，然後拖進度)

       想對中國外交更多了解：四顆半星(因為是藉由文本導讀，比較沒有脈絡感)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       每周有文本(量不少)，基本上是大家自己去找來唸，找不到的找老師拿。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       完全的SEMINAR。每週有一組導讀該週文本，老師會在最後評論或是開放討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       尚未得知成績。(之後補上) 不過依照老師個性分數不會太慘的。上課有發言有加分

       成績出爐: A

      ρ 考題型式、作業方式

       (轉自ceiba)

       課程要求和評量

一、課堂出席、參與討論與輪值報告：50%。輪值編組於第一次上課時由師生共同決定。

二、期末報告：50%。每位修課者需繳交6,000字(不含參考書目)期末報告一篇。報告需依

照學術格式製作。博士班同學需繳交報告篇幅為8,000字。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      其實我是大學部的學生，當初不知道為什麼就選上了。

      對我來說這堂課的loading算不輕，因為導讀是全班分為三組，也就是大概每兩週

      就會輪到一次，一學期大概有四次，加上老師很容易拖進度，所以有時候會不小

     心和其他事情卡在一起(例如期中考期末考)。

     文本部分大概每週中文英文各一半，在此非常感謝跟我同組的學長姐，幾乎都把

    比較簡單的英文或是中文給我(跪謝)。期末報告部分，因為我是大學生，所以有特別

     和老師討論過，不過基本上還是要6000字，可以和老師約OFFICE HOUR，老師很熱情

     的，和老師討論一兩次幾乎老師都幫我把報告做完了xdd。


      Ψ 總結

       上過這堂課之後會對於中國的時事更加關心，也剛好這學期遇上甘比亞斷交和防

       空識別區的議題，老師也會對時事加以分析討論，對政治系學生來說，我私自認

       為這堂課更能學到東西，對於理論掌握也比較清楚，雖然我很常處於放空狀態。老

       師第一節課時會發張單子調查大家有先修過什麼課，例如國際關係之類的；

       另外，若是要長期旁聽的，也要參與導讀(不過我發現沒參與老師也沒管的)。

       老師人真超好也很關心學生又很可愛，不過講話是機關槍速度，記筆記很累。

       下學期還有開設中國大陸國際關係案例專題，有興趣的快來修~。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.1
※ 編輯: lovelytammy     來自: 140.112.25.107       (01/21 14:46)


