Title:[評價] 99-2 林全 財政學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsin0331 (HSIN)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林全 財政學二時間Sun Jun 26 12:53:05 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林全

      δ 課程大概內容

        下學期從第九講開始
        第九講、公營(公用)事業
        第十講、租稅與經濟公平
        第十一講、租稅與經濟效率
        第十二講、最適租稅
        第十三講、所得稅分析
        第十四講、消費稅與財產稅
        第十五講、公債
        第十六講、地方財政

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Harvey S. Rosen and Ted Gayer, Public Finance 8th ed,McGraw-Hill

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 50%
        期末考 50%
        考試內容偏易，應該算是蠻甜的，老師會把全班平均調到80分。

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有作業
        兩題計算題，兩題申論題或名詞解釋。

        考古題很重要，基本上有做考古題就能夠拿75分，
        另外的25分老師會再研發新題型，
        但因為是新題型所以不難。

        這學期期中考非常簡單，100分的人很多，
        期末考難度也不高。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        偶爾老師會抽點人問問題，沒被點到好像也沒關係。

      Ψ 總結

        我很喜歡老師上課的風格，
        很輕鬆但是也能學到很多東西，
        每週的進度不會太重，還可以聽到很多故事。

        課本是參考用我沒有買，
        這學期因為教稅法所以上課要再帶稅法輯要。

        考試都是考老師上課所教的東西，
        有抄板書和準備考古題的話應該沒什麼問題。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.133.14.232
※ 編輯: hsin0331        來自: 220.133.14.232       (06/26 12:53)


