Title:[評價] 100下 林維紅 中國史四 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ort1257689 (polarbear)看板NTUcourse標題[評價] 100下 林維紅 中國史四時間Sun Jun 24 13:28:57 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是



      哪一學年度修課：  100下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林維紅

      δ 課程大概內容

                  中國近代史的分析框架

                  解釋清代歷史

                  帝制後期的官僚與士紳

                  走向世界

                  帝國內部的危機

                  面對中國與世界的變局

                  辛亥革命

                  從傳統的重新詮釋到激烈的反傳統

                  科學萬能

                  政黨政治的嘗試

                  情與禮之間

                  中日戰爭

                  持續革命

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                整體評價： ★★★★★（滿天星星！！）

                關於近代中國的龐大史實： ★★★★（之後會提）

                書寫與提問的能力： ★★★★★

                對近代中國的關懷： ★★★★★

                中國近代史學界研究領域的介紹：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 史景遷：The search for modern China
                 徐中約：The rise of modern China



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 講演課為主，老師上課會問學生問題，最後一堂影音教學XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 成績還沒出來所以不知道，但依老師的個性應該不錯！

      ρ 考題型式、作業方式

                 無期考，但是每週都有作業，整個學期需要挑選六次來作。
                 並且須要寫當周的題解。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                老師不點名，外系加簽應該是OK。建議對中國近代史的部份需要有一
                定的背景知識，才能領會到老師的提問之高明。


      Ψ 總結

                1. 跟紅姨從上學期的史導到下學期的中國史四，只能說對她越來越
                   敬佩！我先說有很多人認為她的上課好像開了很多的書單，然後
                   一直在介紹歷史學界有什麼研究、有什麼書籍。但是好像對基本
                   的史實沒有太多的著墨。其實我覺得還蠻認同的。維紅老師的課
                   好像不會有很精彩的抗戰過程、清末那些士人的吶喊、民初軍閥
                   的爭權奪利鉤心鬥角的過程。但是這剛好也是她厲害的地方。

                   她每一講的核心問題言簡意賅，直搗黃龍。如傳統與反傳統一講，
                   她將中國近代史上的民族主義與強烈的反傳統做個對比，發現了
                   中國形式的特殊提問。而她所關注的問題焦點，也剛好都是中國
                   近代史上大家最care、argue的問題。她的課雖然沒有很多史實，
                   但卻能激起我們的問題意識，引導我們如何思考、發掘以前可能
                   認為理所當然的事情是多麼的特殊。個人認為許多的史實背景其實
                   是可以透過「啃書」補充的，但是如何去想問題，是需要一個
                   paradigm來指引你的！

                2. 維紅老師每一講的補充資料都相當有趣，從何炳棣教授的捍衛漢化
                   到李歐梵教授的浪漫的一代，都是一些很簡單但又博大精深的文章
                   。她選擇的東西真的值得一讀！而且介紹的ˋ中國近代史學家：如
                   太平天國史的羅爾綱、中國法律史的瞿同祖，都是相當有名的大家
                   。著作都很值得一讀！

               3. 老師對教學很有熱忱，而且也很關心學生！如果有任何問題還是想法
                  她也很歡迎學生去向她詢問！對中國近代史也抱持著人性的關懷，而
                  且用悲天憫人的態度來看待這段歷史。最後一講的結尾甚至想讓人痛
                  哭。她真的是個百年難得一見的好老師！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.142.176.29
推 bonnie60735e:推紅姨~~~上她的課有很多啟發~~ 06/24 13:34
→ oldfatcat:　 推紅姨 06/24 14:37
推 hylhyl:      推老師~~~ 06/24 15:02
推 edwardlam:   推維紅老師，最後一年開史四真讓人捨不得 06/24 20:49
推 billy19:紅姨@@ 06/24 22:19
推 edwardlam:   另外想補強史實者可以去修胡老的中國現代史 06/25 10:24
→ c3c5c8:個人不是很喜歡老師上中國史四的方式QQ 因為上起來像史導 07/01 20:58
→ drajan:壓力大時的「情緒化反應」... 08/01 12:09
→ drajan:抱歉~推錯~ 08/01 12:10


