Title:[評價] 99-2 王遠義 思想與近代世界的形成二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 王遠義 思想與近代世界的形成二時間Wed Jul  6 18:44:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       王遠義副教授

      δ 課程大概內容

       西方文明的東方起源

       霍布斯的利維坦

       洛克的政府論

       盧梭的論人類不平等之起源

       歌德的浮士德

       甘地與毛澤東思想簡介

       兩部日本拍的電影<獵人>與<望鄉>

       老師說是先告訴我們西方文明並非獨創，再說明近代學者的偉大貢獻

       最後說明現代性帶來的影響與東方文化的回應


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       以上書籍，但我覺得可以上完再挑喜歡的買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       大綱提要的投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       討論課20% 期末心得40% 期末考40%

       我翹了一次討論課，期末心得有多交一篇加分

       除了翹的課以外都有做詳細的筆記，結果A+

      ρ 考題型式、作業方式

       考題是申論題，我有把大概的題目放在exam版，上課有聽就會寫的很多

       作業是寫老師指定的書籍12本選出1~2本(寫兩本是老師給轉系、雙主修、輔系

       有需要衝高分數的人加分用的，但其他人自願要寫也可以，只要開學初先登記)

       作業形式很特別，重點在於大綱部分，據說心得和作者介紹只是參考用，老師說

       這樣的用意是有認真念完書的人就可以拿高分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       正課不注重出席率，但是我覺得出席率不低

       老師"極度"討厭同學上課說話，打鐘後不可以從前門進教室

       不需要修過一，像我就是

       加簽是一律全簽

      Ψ 總結

       這門課讓我對近代啟蒙運動的思想脈絡有更深的理解

       至少老師說的"不卑不亢的面對西方人"我現在可以做的到

       我認為這門課用一點心，分數很好拿

       幾個同學合作，輪流認真聽課做成詳盡的筆記考前閱讀

       大約讀兩個小時左右，書的內容可以不用看，老師說的脈絡分明

       算是"有心想學些東西"且"不希望負擔太重但是要做點事"的人修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.198.176
推 five5050:值得一修的好課：）　給五顆星！！！ 07/06 20:15
推 serenite:大推 07/07 11:11
→ angellachen:大推!!!! 07/08 18:48


