Title:[評價] 100-1 張雯媛 西班牙文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yiping1209 (蘋)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 張雯媛 西班牙文一上時間Wed Feb 15 22:05:38 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        張雯媛

      δ 課程大概內容

        從基礎的字母、發音開始，
        慢慢到數字、單字、文法、簡單對話，
        老師很注重聽力跟口說，會讓大家多練習。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★ 非常推薦!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        新版ELE Actual A1 (藍色厚版)
        老師另外印的補充講義(主要補充文法)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        聽力方面:老師會放CD的對話讓我們聽、並去推測內容，且也有放過
                 西文歌曲給我們聽。
        口說方面:老師很常讓大家練習會話，大概就是身邊的同學兩、三人
                 一組，老師會下去聽看有沒有問題。
                 最後也有演戲，讓大家練習口說。
        讀寫方面:以課本為主、補充講義為輔，會讓大家練習動詞 變化、文
                 法等習題，

        老師上課風格蠻活潑的，我自己覺得很有趣，老師上課方式蠻多元的，
        人也很親切，有問題問他都會很樂意回答，上課氣氛也不會很嚴肅，
        老師常分享一些他以前在西班牙的事。步調不算快，適合初學者。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        我覺得分數不難拿，老師要求也沒有非常嚴格。
        四次考試及口說難度都沒很難，演戲的分數也不低。
        只要不要缺席太誇張、作業有寫、考試不差，A以上應該不難。


      ρ 考題型式、作業方式

        有四次考試，每次範圍大約兩課，前兩次包含筆試跟口試，但是由於我們
        班是先演戲再期末考，所以最後兩次的考試是在期末考一次考完。考前老
        師都幫大家複習，還會洩漏考題XD

        課程中間有穿插一兩次念課文給老師聽，有時會叫同學回答作業問題。演
        戲也算作業之一，會給時間提前準備，也可以拜託老師幫忙修改劇本。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        我們這班很滿，一開始我也費了很大的力氣簽到，禮拜三老師的兩個班都
        很滿，他有建議大家可以去改簽禮拜一的。

        老師雖然沒有明講，但感覺的到他有在在意出席率，會以點同學回答問題
        或是念課文的方式來點名。不過如果真的有事，可以直接告訴老師，老師
        就不會介意。遲到方面老師沒有特別嚴禁遲到，然後也都還算準時上下課。

      Ψ 總結

        我真的還蠻開心自己有簽到老師的課，老師上課很生動，人也很好，對於
        以前都沒接觸西班牙文過的我而言，我覺得很能夠跟得上，認真上課的話
        ，基礎也可以打的很紮實，教學很棒，最後拿到的分數也很滿意，是我這
        學期上得很充實的課之一 :D


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 58.114.206.91
※ 編輯: yiping1209      來自: 58.114.206.91        (02/15 22:05)
※ 編輯: yiping1209      來自: 58.114.206.91        (02/15 22:12)
推 chenandy225:推老師很棒! 原PO是正妹! 02/15 22:55
推 chardotc:老師很棒!!也很關心學生:)) 02/15 23:51
推 microphone28:推!!! 02/16 23:53


