Title:[評價] 100-2 黃升龍 晶體光子學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Bionut (生物堅果)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 黃升龍 晶體光子學時間Mon Jun 25 18:20:24 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          100-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃升龍
      δ 課程大概內容
         群論、Bloch Theory、養晶(晶體特性)、
         Anisotropy medium、光子晶體
         非線性光學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         筆記板書(偶爾會發一兩張資料)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考40% 期末考60%
         考試專心看筆記大概就可以拿高分
         大多是敘述性記憶考題、少有計算
         教的東西也滿多元，老師上課很認真
         表達能力也不錯。

         我覺得算給分填又有學到一些東西

      ρ 考題型式、作業方式
         簡答題，滿分大概115左右
         筆記看熟就100+(大概考前看的兩天)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不會點名，但是這學期修客人數沒超過十個(或許會記人?)
         考卷也不是他改，但上課滿精彩的。

         我是外系修的，覺得有修過近物、工數就很夠用

      Ψ 總結

         黃升龍是個人滿好的老師XD
         這們課的loading算輕，就是導論型的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.210.46.62


