Title:[評價] 100-1 領導學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者accacac (咕咕)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 領導學導論時間Tue Jan 31 20:56:59 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       否
      哪一學年度修課：
       100上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      柯承恩、郭耿聰

      δ 課程大概內容
      講授領導學理論及其部分應用(實務舉例)
      分小組一組約十人舉辦一個公益活動
      有兩次小組上台報告(第一次在學期初需報告設想內容、logo、隊名)
                        (第二次在期末報告成果)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      多認識人、個性害羞內向但又不想離群索居
                且想學習扮一個活動          5

      分數好拿度                            3 (不會太差
                                               但我覺得以付出程度來說非成正比)


     η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Richard L. Daft, The Leadership Experience, 4th Ed.,
         Thomson/South-Western, Ohio, 2008.
      但可不買或合購，因為期末考前助教會有重點整理
      故我沒買
      有問買的同學(管院生)為何想買?
      因為管院的學生應該都會修企管類的課程
      都有一章叫做leadership其實內容差不多
      他回答是因為裡面有很多問卷性質的東西
      就是類似心理測驗可以測出你的一些人格特質云云
      所以有興趣更加了解自己的人不妨可以買來參考

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片教學(但是因有著作權的問題不會放ceiba)
      學期初暑假懶散的性格尚未矯正
      故講理論的地方我幾乎都漸漸的睡著了
      期中考完後比較沒睡(中於調回來了orz)
      但是感覺上課沒學到甚麼

      因為後期人數呈現可怕的驟減
      九點的那堂大概只能來三成
      期中考當周和前一周更是可怕
      活大禮堂 大家全部集中做中間排都還零零星星的
      那時候真的覺得老師還能活力十足的講課
      實在太令人感動了但也有說不出的淒涼...
      後來就採取第一堂課點名
      但是還是沒能挽回那些翹掉正課的人
      翹課的還是繼續翹課

      或許是我自己有點太感傷了，文字有嫌太情緒化之餘
      因為我覺得選了課無論喜歡與否出席是一個基本的尊重

      不過撇開尊重授課者的道德層面來看
      以經濟效率來衡量
      如果翹課是為了去做對自己甚至對社會更有意義的事情
      似乎也無可厚非(又覺得很哀傷了...)
      離題了...

      上課的方式
      1.先講理論或者討論電影(本學期要看的電影就有四部之多阿!
                             而且是課堂外的時間看阿~~電影還不錯啦
                             但是有看完的人或是真正有看的人並不多
                             所以也很難討論)

      2.小組討論時間(基本上有上課的人不多，故討論時間通常就是給予小組自由運用)
      3.繼續上課
      無中堂下課


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      我覺得不甜
      看人定義囉
      因為我覺得付出的時間不符合我預期所希望看到的績效
      不知道配分如何問了助教但是似乎很複雜
      只知道作業有算、活動有算、期末填的問卷(似乎會影響成績)
      然後再經過複雜的模型運算 就蹦出成績了呢~~~


      ρ 考題型式、作業方式
      考試一次： 期末選擇申論各一半
      選擇看助教的考前整理
      申論把電影四部的名稱至少要記起來
      不然連回答都無法下筆

      看電影寫Q&A僅需挑其中兩題作答(共四次)
      據助教說法
      一題寫個四五行分數才會高

      上台報告評分的標準詭異至極
      第一次報告： 依稀記得有LOGO?活動意義?(這有點忘記了)
                                、呈現方式、團隊合作(這甚麼鬼?我哪知
                                                    你們內部的狀況阿?)
                   個人認為這項評分標準超奇怪
                   而且配分竟然和意義呈現方式同等重要
                   所以一大群人上台呼呼口號就是團隊合作?
                   不太懂這是造勢還甚麼的
                   報告的時候很多組就是一兩個報告然後其他人等著喊口號@@



      第二次報告： 呈現方式(10)、團隊合作(10)、活動意義(10)
                   評分標準一樣讓我無言
                   我知道呈現很重要、但是一個活動有無意義不是遠遠超過
                   這十五分鐘的呈現嗎??
                   不過這或許也是讓我們提早見識到社會的膚淺
                   因為的確我們會因為人的發言方式而改變對一件事情的態度

       採小組互評制


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率如上，卑微的要求你第一堂課有到就好
      零基礎、選課方式是一
      Ψ 總結
      來修這門課的其實也有企圖心強的人
      故有結識這樣的知己也是不錯

      有一位我深感佩服的電機女助教(我一直沒記得他的名字)
      他是我覺得這門課講的最切中人心的助教
      情意之真切、實務之用心、甚至還和我們分享了許多帶的走的觀念
      真得是我覺得本門課最讓人感動的部分

      整體而言雖然他已經比所謂純理論的課程好
      但是我覺得還是略嫌空泛
      討論電影的部分還不錯，但是那些畢竟是有其時空背景
      而且做而言不如起而行阿
      能不能夠用出那些理論
      我個人認為還是需要時間經驗的累積


      報告的部分就是見識大家的創意
      印象極深的是某組ppt一頁的字數不超過兩個字
      可以去多多觀摩別人的報告模式
      在一些通識課程中使用效果應該會很棒

      要結交知己，我認為找個有興趣的社團比較志同道合
      要學習領導，參加系學會、社團、自己辦活動都是可行的
      要拿到好分，應該有其他更涼更甜的課
      要學上台技巧，應該有很多其他課程有機會見證

      不過我認為有一種人很適合修習這門課
      就是真的有理想抱負的人
      真的對社會有所期許關懷
      真的知道我們的周遭有甚麼樣問題存在
      且已經有想辦一個活動而因經費問題而作罷
      那麼就來這門課
      本次的補助金有5000/每組(可報文具用品/海報...)
      也不無小補





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.168.75.193
※ 編輯: accacac         來自: 218.168.75.193       (01/31 20:59)
※ 編輯: accacac         來自: 218.168.75.193       (01/31 21:01)
※ 編輯: accacac         來自: 218.168.75.193       (01/31 21:01)
推 star14628:推  分數不差  但並不甜     我也覺得稍與付出不成正比 01/31 22:39
→ star14628:不過想認識人倒真是堂不錯的課 01/31 22:41
推 cwr614:很中肯的評價文 要不要修這門課要看你到底想獲得什麼 02/01 00:48
推 violet0515:推推 分數很紮實吧 02/01 01:28


