Title:[評價] 100-1 葉瑩 植物檢疫 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者syric ()看板NTUcourse標題[評價] 100-1 葉瑩 植物檢疫時間Sat Feb 18 20:47:58 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         葉瑩 前農委會防檢局副局長

      δ 課程大概內容
         介紹植物防疫檢疫作業在農業的重要性、
         與植物檢疫業務相關的主管機關及國際組織、
         相關法令及國際規範、及具體執行植物防疫檢疫的實務措施-
         包括輸出入植物檢疫、緊急防疫、風險分析、非疫區和諮商談判等。

         這堂課可以學習到很多實務上的知識，
         因為老師是防檢局成立的推手之一，在防檢局也有多年的工作經驗，
         因此在課堂上會提及許多檢疫及談判工作上的案例，
         年底有參觀防檢局新竹分局(桃園機場)及長榮貨運站檢疫站。(檢疫犬很可愛！)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+0.5
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自編的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片+豐富的實務經驗分享

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         稍微扎實，但期末有出到120分

      ρ 考題型式、作業方式
         選擇題/填充題/簡答題 以前曾經出過解釋名詞，
         抓得到講義上的重點就會考得不錯，會考重要名詞及年代等。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽全簽，老師會連續上兩節(在中非大樓聽不到鐘聲)且很容易上到超時，
         因為補充的故事很多常上不完，因此不會點名。
         雖然課程會提及一些植物病蟲害上的名詞，
         但我覺得對農業及植物檢疫有興趣的同學就可以來修(我是外系！)
         老師人很好。

      Ψ 總結
         植物檢疫這堂課是我在台大上到少數不講理論嘴砲而是實務運作的課程。
         過去台灣常因為商業或研究需要而引進外來疫病蟲害，
         造成農業和生態上的重要損失，因此健全植物防疫檢疫制度便顯得很重要。
         檢疫也是一種貿易武器，在近年來許多國際談判中都可以見到相關的議題。
         認真上完一學期的課，相信會對植物防疫檢疫的工作會有很好的認識！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.155.105
※ 編輯: syric           來自: 61.228.155.105       (02/18 20:48)
推 buizel05:葉老師推一個:) 二上有修過他的課 分數紮實~ 02/19 00:20


