Title:[評價] 102-1 黃僑偉 布袋戲入門 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jcwang (抱殘守缺)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 黃僑偉 布袋戲入門時間Sat Jan 18 21:08:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃僑偉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
戲劇系
      δ 課程大概內容
教授傳統布袋戲基本操偶技巧,
也就是金光布袋戲偶，跟那些更大型的戲偶(霹靂那種)是不包括的.

前一兩個禮拜會介紹布袋戲, 老師會帶各種戲偶, 包括懸絲魁儡戲偶, 示範給大家看.
然後開始教一些基本動作, 走路、跑步、拋戲偶等，再教一套單人武打動作，
期中考就是表演一次這套武打內容給老師看。

這學期期中前幾周老師出國表演停課停了很久, (去大陸, 出國無誤)
之後有堂課是欣賞布袋戲影片, 主要是臺北木偶劇團的影片.
(有幾個傳統的 也有新編跨界的戲)
接著教了小孩、文生跟武生走路的動作.

最後選定期末表演的劇目, (這學期選了豬八戒招親, 其他有盤絲洞跟一個忘了)
然後老師就講一下這齣戲大概的內容讓大家了解、練習.
期末分組展演，一組約六七人。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★(★)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有, 不過老師有自己編一份講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課主要是老師教一個動作，
然後再下去個別指導每位學生。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
還不知道
      ρ 考題型式、作業方式
期中表演武打，期末小組演豬八戒招親
(https://www.youtube.com/watch?v=dIsjAablM-w )
並教一份布袋戲觀賞心得
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不用基礎，好像只有第一堂課點過名。
不過會台語的話比較好，畢竟期末展演的劇本都是台語。

戲偶方面要自己準備。在台北可以到河洛坊(天母)跟彰藝(東門)坊買，
老師有把河洛坊的老板找來班上(因為班上很少人自己跑去買)，不用自己跑一趟。
戲偶原價1300 特價1100.

老師講話很風趣, 腹內爆笑小劇場一籮筐XDDDDDDDD
是台北木偶劇團的主演, 陳錫煌、李傳燦兩位大師的高徒.

不過感覺起來布袋戲是需要長時間練習, 跟不太適合大班教學.
所以老師教得並沒有很仔細, 教的動作也是最簡單的動作為主.
一學期下來大約只能對操有最最基本的了解而已.

老師曾表示下學期要開進階布袋戲, 不過好像沒開.

      Ψ 總結
推薦給對布袋戲有興趣的人,
對於沒興趣的人可能會覺得很無聊.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: jcwang          來自: 140.112.7.214        (01/18 21:09)
※ 編輯: jcwang          來自: 140.112.7.214        (01/18 21:11)
推 lpbig5566:推 01/20 18:00
推 grandchu619:大推這門課，很輕鬆，老師很有趣！ 01/20 23:30
推 amber123305:推，很好玩! 01/22 16:08


