Title:[評價] 大一國文 徐芳敏 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rofye (寧寧)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 徐芳敏時間Mon Aug 13 15:31:24 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         100年上下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         徐芳敏

      δ 課程大概內容
         環境、時事議題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         會發下一疊影印的文章、簡報以及老師自己打的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會講她發的講義內容，幾乎不會寫板書。
         講義內容都是很不錯的文章，老師也會先將比較重點的部份做記號。
         另外會有課外指定閱讀書目，也都是很值得一看的書。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         所有報告以及期末考都無法得知成績，也不會得到任何評語，
         但就學期成績來看就不甜又不涼，可能連紮實分都拿不到。

      ρ 考題型式、作業方式
         一學期有三份報告，分別為兩份口頭報告及一份讀書心得報告。
          。上台報告的題目可以在老師規定的許多題目內自選，可以自己或多人
            一組報告一個題目，但除了上台外也要繳交書面報告。
          。讀書心得報告:上學期是在老師的書單內自選一本書撰寫心得，
                         下學期則是老師規定的書皆要閱讀(約有8~10本)，
                         會放在總圖B1參考書區(不可外借)，讀畢後根據老師的
                         題目回答。
                         題目大略為這個形式:申論題二﹑請從(1)第1講~第23講
                         、(2)第24講~第46講、(3)第47講~第69講，各選出你最
                         喜歡或最感興趣的2講；每1講再以至少70字（電腦輸入
                         至少2行的文字）說明：它給你帶來什麼啟示？
         期末考只有兩題申論題，兩題又各有三小題，題目會在發的講義裡。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         幾乎每節課下課前都會點名，但不一定是什麼時候下課，常會提早下課，
         學期末會提早三週結束課程。
         學期成績拖很久才會送交學校，所以有想轉雙輔的人可能要慎重考慮一下

      Ψ 總結
         本人可能比較倒楣就是了，報告和考試的題目基本上是沒有什麼對錯的問
         題，只要寫出自己的想法而已，但我就是拿不到好分數。奉勸如果選到這
         門課的人，題目要求幾個字就寫那幾個字就好了，多寫分數也不一定會比
         較高，我自己就是每題都寫了4~10行以上，還花了很多沒必要的時間。


         以下是我的慘痛經歷，如果沒興趣的可以無視謝謝。

             發現下學期成績不及格之後寫信向老師詢問，得到的答覆是
                 「期末報告丙第一次和第二次，是否未繳交？」
             期末報告丙也就是讀書心得報告。而事實上我全都寫完了也有繳交。
             於是將報告電子檔附上回信給老師說明確有撰寫及繳交。過了數天依
             然沒有得到回覆，因此又再寄一封信確認是否有收到，卻依然渺無音
             訊。就算不接受我的回覆堅持要當我也該回個信說明一下吧?



             如果選不到別的老師不如以後再修。



             因為有爬過NTU板上關於成績更改的PO文，了解到已送出成績更改的不
             易，再加上要求繳交的是書面報告，老師要說我沒交也死無對證，
             所以PO評價文僅供要選課的同學們參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.31.160.8
推 abcd5943:還滿讚同原po的話 不管優缺點都很中肯 而且感覺是很認真 08/13 17:28
→ abcd5943:的同學 老師繳交成績 有些都很黑箱又很晚 在加上聯絡 08/13 17:31
→ abcd5943:不到 真的求助無門 不知道學校有學生團體能夠協助改革 08/13 17:34
→ abcd5943:制度上的缺失 不管怎樣還是要給原po大大的肯定:) 08/13 17:37
推 Grecie:修聲韻她說她不太用電腦= =不知有沒有助教可幫忙聯繫 08/14 11:30


