Title:[評價] 100-2 南智祐 粒子天文物理之實驗技巧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AmibaGelos (Amiba Gelos)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 南智祐 粒子天文物理之實驗技巧時間Thu Aug 23 22:43:57 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：

         100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         南智祐

      δ 課程大概內容

         A. 期中考前學會在Linux上使用ROOT(一種Particle Collision Simulation/
            Tracking Tool，LHC目前所使用的工具)，並以Monte Carlo模擬宇宙射線在
            與大氣層對撞後產生各種粒子的過程

         B. 分組(每組3人)製作Muon Detector以及配套的Data Process元件與輸出元件

         C. 期末考前實地前往辛亥隧道測量宇宙射線在地底不同深度時的強度變化，以
            及測量不同角度/氣壓下的宇宙射線強度變化，並與電腦模擬結果互相比對

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★  對粒子天文物理有興趣者
         ★★★★★  對粒子物理模擬有興趣者
         ★★★★    對粒子物理實驗有興趣者
         ★★★☆    其他對天文/宇宙/粒子/物理實驗有興趣者
                     沒有愛的話絕對是零顆星 (詳情請見其他)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         教授上課使用的是自行製作的講義與範例程式
         ROOT的部分可以參考官方網站(http://root.cern.ch )所提供的說明與範例
         而Moun Detector部分可以參考網路上各式各樣的自製偵測器~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         由於本課程乃實驗課
         故教授上課採投影片解釋程式設計原理及其背後物理意義，然後學生再自行
         設計程式/製作detector並測試程式效果/運作結果
         如果程式/偵測器有問題的話教授會認真的協助你發現並解決問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         由於大家都很認真，所以看不太出來這門課究竟是甜還是紮實(個人拿到A+)
         不過從老師個性以及上學期的粒子天文物理導論來看應該是蠻甜的
         (註：上學期大家好像都拿到A+)

      ρ 考題型式、作業方式

         本課程因為是實驗課，基本上作業都得在課堂上完成，期中期末考也和一般
         課程不太一樣

         期中考基本上是將你的模擬程式與模擬結果寄給教授，教授再根據程式結構
         、效率、功能多寡與結果的正確性來評分，過程基本黑箱(誤)

         期末考則是將期末的實驗數據以及模擬數據整合成一連串具有物理意義的圖
         表，於六月底前寄給教授。同樣的，過程基本黑箱XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         教授蠻注重出席率的(畢竟是實驗課程)，但是如果有重大理由(如要上街靜坐)
         而不克前來的話其實也沒關係

         同樣因為是實驗課程，所以教授不太喜歡遲到，但是如果遲到的話也不用太擔
         心，教授是刀子嘴豆腐心，不會扣分
         基本上也不用害怕晚到跟不上進度，因為教授會等大家都到了才切入主題

         比較特別的是由於實驗課程的不確定性，上課時間時常從678延伸至9AB
         不過如果上到超過7點教授會請大家吃晚餐(通常是PIZZA)喔
         (教授開學時原本承諾的總時數不變基本上變成總時數增加至~5小時XD)

         外系選修需要基礎大概是粒子物理的基本知識與對本課程的愛XD
         如果想要輕鬆過關的話南智祐老師上學期開設的粒子天文物理導論或是其他粒
         子物理或宇宙物理相關導論課程可以提供你足夠的物理背景知識以應付各式各
         樣的數值估計XD

      Ψ 總結

         教授乃梁次震宇宙學及粒子天文物理學研究中心陳丕燊教授從南韓挖角過來的
         實驗物理高手，擅長微中子物理實驗

         這個課程一言以蔽之乃又甜又學的到東西，難得一見的好實驗課，如果對粒子
         物理實驗、天文物理實驗都有興趣的話歡迎參加此課

         但是

         Loading並不算太輕，因為教授企圖在一個學期教授太多東西了(笑)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.166.116.128
→ li042127054:與阿米巴在隧道裡來場激烈的量測吧!!! 08/23 22:45
→ AmibaGelos:不如來去Evolution! 08/23 22:47
※ 編輯: AmibaGelos      來自: 118.166.122.133      (08/29 09:26)


