Title:[評價] 102-1 蘇柏青 線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 蘇柏青 線性代數時間Mon Jan 27 18:32:59 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蘇柏青 老師 (電機系老師)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         工管系科管組大二必修

      δ 課程大概內容

         這學期最重要的主題就是Linear Transformation 以及 Vector Space

         Ch.1 Matrices, Vectors, and Systems of Linear Equations
         Ch.2 Matrices and Linear Transformations
         Ch.3 Determinants
         Ch.4 Subspaces and Their Properties
         Ch.5 Eigenvalues, Eigenvectors, and Diagonalization
         Ch.6 Orthogonality
         Ch.7 Vector Spaces (礙於時間因素，只教7-1至7-3)

         課本中打*的小節會跳過不教

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Elementary Linear Algebra - A Matrix Approach, 2nd

         但今年代理商出了問題，有些同學會買不到課本(像我是外系的)，可以

       跟電機系的同學，或是以前修過課的同學借課本，不過上課其實有老師的

       投影片即可。課本主要讓你算習題用。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          以老師自製的投影片為主，板書為輔，有需要運算的地方，老師會用手寫
        在電腦中，少數時候才會用白板筆。老師的解釋基本上非常清楚，如果跟著
        老師的步調走，加上回家自己算習題練習，不會有什麼太大的問題。不過有
        時因為時間來不及，有幾週的第三節課，步調會突然加快很多，還搞不清楚
        老師在做什麼時候，那個主題就已經結束了，有時這樣前慢後快的方式讓我
        不太習慣。(私下問老師也可以，老師很親切)

          老師是電機系的教授，有一次心血來潮就補充了一些線性代數在網路世界
        的運用，聽到自己高中學過的馬可夫矩陣可以被運用在資訊處理，覺得實在
        是太酷了！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中考*30%
          期末考*40%
          小考四次取三次高分*30%

          小考反而難度較高，所以期中和期末請好好把握

      ρ 考題型式、作業方式

         1.考題可以參照考古題板，99學年度和我今年修的差異很大
         2.會勾習題，不強迫你算，但有算比較能理解授課內容
         3.老師的考題通常會環環相扣，或是同一個工具用到兩次，所以通常
          一步錯，後面的分數也去了了~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1.大班課，所以不會點名。
         2.我當時要加簽前有先寄信，老師會依照來信先後給編號，忘記是否
          有大四或本系優先之類的。
         3.不知道是不是因為管一教室的設計，我覺得只要後面有人一講話，即便
           再小聲，前面都會受到干擾，秩序問題算是這門課的瑕疵。
         4.若說基礎，微積分也用不太到，知道矩陣的概念即可入門。

      Ψ 總結

         如同之前的評價推文，柏青哥必推囉！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.71.82.234
推 henry1915:大推柏青哥 01/27 19:16
→ foreverwing:老師很認真!! 01/27 21:27
推 peter913227:柏青哥超認真大推 01/27 21:47
推 candy0515:柏青哥必推!!觀念講解十分清晰~ 01/27 22:01
推 RogerHsieh99:補充下 老師應該有條分 期末考顯示成績比我預期高不 01/28 01:24
→ RogerHsieh99:少 系上同學也覺得有條 01/28 01:25
→ Qdream:我覺得老師對大家都很好,哈~說不定真的有調 01/28 01:28
推 pml0415:推柏青哥以及他的神調分 01/28 02:40
推 henry1915:調很大XD 01/28 14:31
推 dw1293:推柏青哥 01/28 17:41
推 rob60425:推柏青 06/04 22:22


