Title:[評價] 102-1 莊璦嘉 人力資源管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者goodah (好啊)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 莊璦嘉 人力資源管理時間Sun Jan 12 02:17:24 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

莊璦嘉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

工管系 選修 （人力資源與組織管理模組必選）

      δ 課程大概內容

概論性質的課
簡單介紹人力資源管理的各個面向
包括職位的訂定、人才的選用、訓練、績效的考核等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 雖然沒學到很多但是負擔很輕 cp值很高

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師有一本課本
但很多人沒買
大部份人都只有買老師的講義（上課投影片）
其實我是覺得沒課本沒差啦

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師用投影片上課
上課還滿輕鬆的
有時候講一講就開始聊她家裡的事
一開始會覺得很無言
到後來就習慣了
總而言之內容滿空洞的
都是一些很簡單的 自己看講義就知道的事情

老師常常講一講就丟一個問題叫大家討論
或是會有一些課堂上的練習
比如第一次就是要從小組裡面挑一個有工作經驗的人
然後根據上課教的方法訪談他 寫出一份工作說明書
這個過程大概可以佔去一堂課吧
到後來就會漸漸覺得 這堂課有點廢

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

評分的項目包括期中期末、一個project、課堂參與
手邊沒有課程大綱
忘記他們的比例了
至於分數還沒出來不知道
之後再補！

1/21補充：後來我拿A-
估計是我翹太多課了＠＠

      ρ 考題型式、作業方式

有期中期末
作業都是小組的
只要在課堂上完成 直接用e-mail寄給助教跟老師就好的

考題方面 有名詞解釋跟簡答題
最後會有一題申論題稍微長一點（大概寫一面A4吧）
可以參考考古題板
基本上範圍就是她上課的投影片
我上半學期幾乎都有上課
考期中前看一下講義就9X了（雖然她很陰毒地出了一題自己根本還沒上到的範圍＝＝）
之後下半學期意識到這堂課實在不太需要花什麼心力
漸漸沒去上課
期末考前也是只看一個晚上的講義
分數不知道不過應該也是還OK吧
總之就是個沒什麼負擔的課

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽的部分
滿多人來簽的
所以後來只簽了本系大四就滿了

因為上課會發名牌
所以如果沒去的話助教都會知道
他還會叫同學打電話確認你的安危XD

基礎的話完全不用

      Ψ 總結

這堂課完全不用花什麼心力
是個爽賺3學分的好課
如果你期待的是學到很多東西、得到很多啟發的話建議去修別的課吧
不知道是老師的風格還是人資管本身的問題
很容易就會讓人覺得上課學到的東西都是廢話
上這堂課最大的收獲是我們的小組報告吧
小組報告有兩種選擇
第一個是選一篇跟人力資源管理有關的文章（指定的）然後做相關的分析
第二個是到企業去訪問他們的人力資源管理實務上是怎麼操作的
都要上台報告
我們這組是選後者
有實際訪問了獵人頭的公司
感覺有認識到業界實際上的情況
除此之外 這堂課好像真的沒有學到什麼＠＠

--
推 RainInNight:我有跟你一樣的困擾(淚                               08/09 09:44
→ RainInNight:二伯之前開車被警察攔下來 一看駕照 警察就問他是不是  08/09 09:45
推 thunder0105g:同志                                               08/09 09:45
→ RainInNight:拿到別人的駕照? 二伯說不是啊 是我自己的 警察就說    08/09 09:45
→ thunder0105g:我喜歡你                                           08/09 09:45

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.115.53.234
※ 編輯: goodah          來自: 59.115.33.148        (01/21 16:18)


