Title:[評價] 大一國文 彭慧賢 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DavidQ (DavidQAQ)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 彭慧賢時間Thu Jan 17 21:32:05 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 101

      δ 課程大概內容
                 非常多樣，小主題一堂課至一週結束，大主題大約兩三週
                 大主題：紅樓夢、飲膳文學、聊齋、孽子等
                 小主題：樂府詩、汝身、定婚店、我在台大的日子
                         文化苦旅、山海經、漢書等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 (超讚!大推~)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師自己會印講義，有些相關讀物可以自己去看可是不影響

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 大多時候會準備投影片，有時候會用講義然後作補充。

                 以老師講課為主，偶爾會寫一點板書，板書內容需要做筆記
                 但不多。非常喜歡拋出一些問題給同學，不會在意對與否但
                 很喜歡同學發言，一般而言都還蠻簡單的也常常是個人想法
                 或是比較。上課氣氛很輕鬆活潑，跟老師一樣隨時超有精神
                 。上老師的課要不怕踴躍發言，老師其實也蠻喜歡閒聊的。

                 課程內容比較多樣不令人想睡，然後期中老師突然說要校外
                 教學所以就帶我們跑去故宮參觀算是蠻特別的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 (因為期中考最後改成報告的形式，然後作業比預先的少一次)
                 (所以%數跟她最初公布的似乎有點調整，自己估的)

                 期中報告25%             (故宮參訪心得，打字不限字數)
                 期末考30%
                 作文10%                         (自傳，打字不限字數)
                 經典閱讀計畫10%               (打字上傳，兩千字以內)
                 課堂表現25%

                 學期成績差不多就是上面這樣不會特別作調整，可是各項的
                 成績都給的算甜。作文普通就都有大約82~，全班差距不會
                 差很大，不過寫得好的到90幾也不算太少。字數不是很care
                 老師表較喜歡有回達到她要求的重點還有展現個人特點。遲
                 交問題不算太大(期中報告到期末都還可以交)。

                 課堂表現主要是上課發言次數她都會作紀錄，但挺容易達到
                 她的目標，發言次數太少她會叫你，人太少的時候會點名作
                 加分用，但是她好像會記得人。

                 老師也非常好講話，作業分數都可以跟她表示意見，我記得
                 她說總分有困難也可以跟她講，她還說可以開放預借下學期
                 分數最多30分(也太多了吧)。

      ρ 考題型式、作業方式
                 期末考的部分：
                 簡答題，考題的主題會先公布蠻好準備的。有上到課幾乎一
                 定會，沒上到課的問一下那幾堂的重點也可以過，分數上不
                 刁難，能給盡量給(不過似乎沒有人滿分?)不少人九十幾吧?
                 總共四題哪一題不會寫，寫為什麼那堂課缺課可以得5分。
                 (不過她說大家課業都好重所以下學期期末考慮改小組報告)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師是第一年教蠻能體諒同學的，然後因為沒評價所以沒有
                 很多人加簽不過有要得兩三個都有簽到。遲到沒什麼差，她
                 說不太看出席率不過她會記得人，好像沒來時的點人發言特
                 別容易被點到(?)。

      Ψ 總結
                 老師是新老師人很好很多事情都有討論空間(第一堂還投票
                 要不要考期中)，就我個人覺得偶爾去做更緊急的事情影響
                 不大，算很有彈性壓力輕，且超愛老師有活力的課堂氣氛。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 112.105.67.148
推 B01404031:老師上課方式真的很活潑，跟一般國文老師不一樣。大推! 01/18 11:56
推 ra21844:幫忙印講義的同學來推了XD 01/18 12:49
推 PetraShih:推!!打得好詳細~~ 01/22 17:58
推 Chieen:怒推A+同學~~~ 01/22 17:59
推 rssh122:推老師~~對學生真的很好 08/03 13:04
推 kazanesou:好老師，好上課氣氛~推喜歡松鼠的老師 09/09 18:32


