Title:[評價] 101-1 熱物理 陳義裕 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者michael0326 (AMU)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 熱物理 陳義裕時間Sat Feb 16 13:54:18 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：101-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳義裕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      物理系大三必修

      δ 課程大概內容

      equation of states

      Van der Waals equation

      Exact & inexact differentials

      Fist law of thermodynamics

      enthalpy, Gay-Lussac-Joule expt, Joule-Thomson expt

      Heat engine, Carnot cycle

      Second law of thermodynamics

      Maxwells demon, Gibbs paradox

      TdS equations

      Thermodynamics potentials and applications

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Carter - Classical and Statistical Thermodynamics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      板書，偶爾穿插投影片(為了播放自製的小動畫)這學期老師有兩次出國，

      有上傳小影片讓進度不要落後太多，但是還是有點落後，期末考前有加一次課，

      但是那堂課的教學內容不考；很注重觀念，每次講一個主題或觀念，

      都會先解釋接下來要進行的推倒或思考流程還有要注意的小細節，

      然後講完都會誇張的讚嘆:這個結果實在太棒了!!

      關於單位，數量級的估計也很看重，推倒出一結果都會順便帶數字估計看看，

      然後與實際數值做比較。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      作業 30%

      期中 35% 平均八十幾

      期末 35% 平均七十幾

      甜

      ρ 考題型式、作業方式

      期中除了問答題(筆記內容)以外全都是習題

      期末就有稍微多一點變化提題，但是題目的hint都算蠻完整，不算難寫

      作業是從課本習題勾，偶爾會出另外的題組

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為老師都從頭教，所以基礎只需要高中基礎(一點點微積分)，老師個性溫和，

      很熱心回答同學問題，如果筆誤被同學糾正就會說:

      "好險你糾正我不然我就要大錯特錯了。"感覺很好親近。

      Ψ 總結

      感覺超級裝弱，其實老師實力超強!!而且講得很仔細，也很具娛樂性質，

      上課整個很歡樂，除了進度偏慢以外，個人非常推薦!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.182.112.224
推 harveyhs:推老師裝弱XD 02/16 13:56
推 BaouZakeruga:推推 02/16 14:16
推 pttnowash:裝弱很好笑XD 02/16 16:50
推 bahhy:yyc 02/16 17:28
推 cowux:真的裝弱XD 02/17 08:49


