Title:[評價] 101-1 呂紹俊 營養學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者breadning ()看板NTUcourse標題[評價] 101-1 呂紹俊 營養學時間Thu Jan 24 18:36:55 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課： 101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 呂紹俊

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                   醫學院護理系
      δ 課程大概內容
                   前半學期由呂老師授課
                   上課內容為醣類蛋白質脂肪礦物質維生素等章節
                   有生化的基礎比較能夠理解呂老師講授的東西
                   但其實呂老師講得還蠻仔細的所以沒有基礎似乎也還好

                   後半學期則是台大醫院營養師義務性的授課
                   分成老人營養病人營養孕婦營養嬰幼兒營養保健食品等部分
                   營養師都講的蠻隨性的畢竟她們都很有臨床經驗
                   但上課的模式有點像是心得分享所以抓不太到重點
                   不過有些時候她們還是會提醒會從哪個部分出考題
                   所以在考試上要有期末考會有點難準備的的心理調適


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★ 給四顆星
                          算是堂可以瞭解飲食對於身體重要性的課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  前半學期呂老師每堂課都會印好講義讓大家領取
                  後半學期營養師都沒有發講義但可以課後跟她們要檔案
                  第一堂課呂老師有提到一本營養學的課本但我忘記是哪一本了...

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                  投影片
                  呂老師會邊講課邊講自己的養生之道
                  課也不會上得太無聊
                  有時候會不小心聊太久以至於後面需要趕課
                  營養師的風格每個人都不太一樣
                  有點難以敘述
                  有的人上課像聊天很難抓重點
                  也有的人很認真塞了滿滿兩個小時的內容
                  所以要看人

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                  期中期末按照課堂數的比例算百分比
                  最後的成績應該是有調分的，因為期末考超難......

      ρ 考題型式、作業方式
                  呂老師的部分都在期中考 有選擇題跟問答題
                  有些地方有點細不過都是上課講義的內容
                  期末考每個營養師出的題型都不太一樣
                  選擇題跟問答題
                  有一題一定會考的是設計一天的菜單（今年跟去年都有）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                  好像沒有看到人去加簽...

      Ψ 總結
                  除了期末考有點囧外
                  其實上完這堂課是會長知識的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.109.49.252
※ 編輯: breadning       來自: 140.109.49.252       (01/24 18:37)
推 diaoge:明年還會開嗎? 01/24 21:32
→ breadning:護理系必修 所以應該是會開吧 01/24 22:23
推 zxc110469:看成營養學分... 01/25 01:29
推 s77485p:呂老師上的很棒啊 生化教得不錯 01/31 01:44


