Title:[評價] 大一國文 蔡振豐 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yb3140 (信雄)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 蔡振豐時間Sat Jun 25 11:29:48 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
      99全年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      蔡振豐

      δ 課程大概內容
      上學期儒家思想，下學期道家思想
      雖然名為國文課，感覺起來還比較像在講哲學 = =
      儒家部分就是講孔子所謂的仁，以及孟子荀子的性善性惡論
      道家則是講老子正言若反，莊子三言等等

      每學期期中考之後都安排同學分組報告
      分組報告主題其實相當多元，不過老師最後都有辦法把報告主題扯回儒家道家
      而每學期約有兩次上課都安排看電影(不過電影議題可能出現在考題和報告中)
      我們這屆上學期儒家後來也講了武士道，還討論流行音樂等等(電影看父後七日)
      下學期道家就玄了，講了禪修、奧修靜心、坎伯神話、西藏生死書...
      電影則讓我們看「告白」和「駭客任務」

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      對儒家道家思想有興趣者:5顆星  ★★★★★
      對儒家道家沒興趣但想學到東西的人:4顆星 ★★★★
      不想動腦上國文課的:0顆星
      想修涼課輕鬆過大一國文的人:星星數量有負的嗎?我覺得0顆星都太多...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自編講義，一本約200元，期末前要繳錢給老師

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      期中考之前由老師講課，期中考之後是各組報告
      老師上課時會寫板書，建議有近視的同學不要坐太後面
      除非你有辦法老師講一個字你寫一個字...
      不過雖然如此還是建議老師上課講的東西能記(寫)下越多越好...對考試有幫助

      老師上課時很喜歡問同學的意見，也經常會走下台把麥克風遞給同學
      這時只要說出自己的看法就好了，說錯老師不會吃了你
      只會說明你的論點哪裡有問題然後再說自己覺得應該是怎樣怎樣
      可能有些學生會認為是老師喜歡駁倒學生才這樣的
      個人覺得老師純粹是希望我們去動腦思考...
      不要認為你不會被點到...因為蔡老師的班通常不大
      老師很快就記得所有人的名字了...(不過偶爾還是會講錯)

      期中考後的課程不是安排看電影就是安排小組報告
      看電影就乖乖到場去看，看完就可以閃人...
      不建議翹掉因為可能會出現在考題(當然除非你看過了)
      至於小組報告的話則是同學上台去講，講完之後老師再作講評
      請做好會被振豐伯伯批的一文不值的心理準備...大家都是這樣走來的(疑)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      紮實分~非常的紮實...紮實到你翹課的話考試就準備寫不出來了
      (實際上就算不翹課考試也不見得寫的出個什麼鬼...)
      期中期末各佔30%，個人報告分組報告各佔20%；另外分組報告是由同學評分
      不接受請假，據說翹課一次就扣總分一分...
      考試分數的Range其實滿廣的...低的可以5X高的可以到9X...
      若期中考結束老師認為你很有可能被當，他會建議你停修...
      最後...全班平均會被調分到大約80分左右，甜不甜請自行判斷...

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考是4~5題申論題，老師不會要你背上課教的東西，因此是開書考
      請有心理準備題目都很難寫...上課一定要用心聽課抄筆記你考試時才有參考資料
      另外可別上課有抄筆記就掉以輕心...
      如果完全沒有去回顧的話很可能你上考場看自己筆記發現看不懂自己在寫啥 = =
      所以經常考前會有同學約出來討論

      期末考有8題，題目與各組報告相關
      所以同學報告也要認真聽，老師的批評更要認真聽
      期末考前老師會把題目寄給同學
      可以交打字稿答案給老師也可以期末考當天到場寫
      一樣是開書考，甚至你高興要上網查資料都無所謂

      不管是期中期末都請注意，考題答案一定要寫老師在課堂上的解釋
      就算要寫自己的想法也請在詮釋完老師的想法後再寫出來
      不然可能會被老師撇掉寫「胡扯」然後拿很低的分數
      因此上課一定要認真聽...不然要有認真聽課的好~同學願意借你筆記...

      個人報告交紙本就好
      主題還滿多樣化的，可以選擇上課論點來辯論、或是指定書目參考心得
      不過我上下學期都寫電影 = =
      以電影為題材來寫，如果老師看了電影覺得不錯就很可能出現在下學期教材中
      分數通常會比期中考分數高...別寫太爛的話...

      小組報告請用心準備...
      但是請做好心理準備不管準備的再好都可能會被振豐伯伯罵到臭頭

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率?你不出席考試就寫不出來啦~準備被振豐伯伯叫去停修...
      基礎?啥都不用~他還會叫你把以前學的都忘掉...請保持一顆好學的心來上課就好
      加簽習慣我就不瞭了~畢竟我不是加簽來的...不過加選方式3是隨機分發對吧?

      Ψ 總結
      其實我是很推薦這門課的...振豐伯伯其實人很好...
      曾經我對課程內容有疑問想另外跟他約時間，他還請我吃午餐0.0
      用心聽他的課其實可以學到很多東西...很多價值觀都會有所改變
      不過很多怕麻煩的人上了第一堂課就快快退選了...
      其實這大概也是老師的篩選方式之一，他似乎本來就不太想教太大的班級了
      所以~如果怕麻煩就建議絕對不要選他的課~
      以上~有想到再補充吧....

--
國小老師：這東西上國中會教啦～
國中老師：這東西上高中會教啦～
高中老師：這東西上大學會教啦～
大學教授：這麼簡單的東西想必各位國小就會了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.240.244
※ 編輯: yb3140          來自: 140.112.240.244      (06/25 11:32)
推 acronycal:推老師 06/25 11:31
推 littlelu0725:推考前一定要找老師討論題目，寫起來真的比較順！ 06/25 11:46
推 aming0412:大推振豐伯伯~ 原PO竟然被請過午餐!! 06/25 12:02
→ yb3140:不過也不好意思給他請所以只有買30元的炒麵= = 06/25 12:04
推 disciple2:目前大三還是想要大推老師!!!!!! 06/25 12:46
推 lfc0721:評價頗中肯^^ 06/25 13:41
推 alicia723:期末考寫完感覺都要出家了XD 06/25 19:05
推 royal1012:今年畢業還是要推一下!沒想到老師已經被叫伯伯了XD 06/25 19:47
→ yb3140:看樣子還不少被振豐伯伯荼毒過的人在看corse板... 06/25 22:11
推 jyue8moon:現在大三還是覺得當時學到好多!是一堂很棒的國文課!!! 06/26 22:35
推 yhjhs03:收穫很多的一門課!!! 06/27 02:02
推 tinahebe:大推振豐伯伯!!!! 06/27 09:22
推 newangle:畢業前找老師拍照，也被老師請吃飯。大學最喜歡的一門課! 06/27 21:20
推 q22554647:評價中肯推 06/28 23:40
推 james54333:QAQ 學到的東西很多! 課程很棒! 但我的分數... 08/23 21:58
推 salami:補充一下 講義通常就是影印裝訂費而已 其實好大一疊 11/19 03:36


