Title:[評價] 壁球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 壁球初級時間Wed Jan  1 20:31:53 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林聯喜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        專項運動學群

      δ 課程大概內容
        規則介紹
        握拍，發球，正反拍
        移位，截擊，短球，側牆球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        學生人數共約四十人，因為只有四個壁球場，所以十人一組...
        大部分時間都是輪流練習，因為人真的太多了，常常都還沒流汗就下課了XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        考發球跟對牆擊球
        時間久遠，印象中發球是給11球，1球10分。
        對牆擊球是界內20次60分，每多一次多4分。
        滿分都是100，超過不計。

        比賽有組內競賽跟分組競賽，
        有個人分數也有團體分數，團體分數比重較重。
        學期間正好學校有辦壁球比賽，有參加的可以另外加分。

        體育課應該都是出席率佔最重吧XD

      ρ 考題型式、作業方式
        考試如上述，無作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽一上課就抽學生證，晚幾分鐘到就沒得抽了。

      Ψ 總結
        老師講話蠻有趣的XD講解也很清楚，人也很好。壁球算是比較冷門的
        運動，平常接觸到的機會不多，能在學校學到也蠻難得的。我自己覺
        得壁球很好玩，不過這就看個人了。

        缺點是人真的太多了，場地也不太夠。所以每個人分到的練習時間很
        少，平常也要收費，免費時段只有六點到八點，我覺得真的打到球的
        時間不是很夠。我平常沒有運動習慣QQ，但整學期下來，我還是只有
        比賽的那幾堂課有流汗...

        好課值得一修~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.73.233.46
推 nh2238:而且老師很用心,會隨時注意大家姿勢對不對 01/01 20:39


