Title:Re: [評價] 98-2 楊欣欣 新聞英語寫作與編譯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者muserene (矛盾)看板NTUcourse標題Re: [評價] 98-2 楊欣欣 新聞英語寫作與編譯時間Mon Jan 16 11:12:25 2012
※ 引述《Tawananna (達瓦安娜)》之銘言：

※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 98-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 楊欣欣

      δ 課程大概內容

      新聞英語生活化。課程目標在加強學生的英語表達能力，培養學生敏銳的觀察力及
      組織力、並訓練學生以英語陳述時事並表達自己的看法。有系統的引導學生閱讀英
      語新聞，詳述英文新聞寫作的方式及要點以及翻譯的技巧。 課程也強調媒體必須正
      確、客觀、公平、專業、負責以期對社會發揮正面影響。

      反正就是新聞英文啦(但是也要做中文翻譯喔！)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      整體來講很不錯 但我覺得主題可以再多一點 那...4.5顆星好了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無 老師會印新聞給你

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       每次一上課老師會點人問news of the week (當週新聞)

       然後老師開始講解新聞 老師會印給你 大部分沒有特定主題
       只有兩個有主題disasters and accidents 和 crimes
       (網路上的課程大綱本來還有art/human interest, politics, business等)
       講解新聞特定用法:
       倒三角形結構(跟英文作文不同)
       標題要用現在式 不加冠詞和被動式的be動詞
       第一次提Pres. Obama 接下來就只寫 Obama 就好(跟中文不同)
       資料來源要重覆放進文章 等等
       上課老師會點人 就念英文 然後當場翻譯成中文

       檢討作業也會花不少時間 但真的有學到東西

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       還不知道 但我之前的作業都八十多 不知道其他人怎樣 老師說大家都寫得很好XD

      ρ 考題型式、作業方式

       作業 多是翻譯成中文新聞 有時是寫英文新聞(都是硬新聞)
       總共十次 老師都會改 也會檢討
       本來說要考期末考 後來沒有 算是改成一個小考(當場翻譯新聞)
       有final project(feature story) 七百字(?)以上

       PS.老師說她以前都會要學生(還有大一英文的)背名言佳句(這次沒有)
          以前評價說老師會要學生罰寫? 這次也沒有@@

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       這堂課是中英翻譯學程開的
       但是老師一進教室看有十五個人(來自不同科系)就說要全簽
       後來學程的學生、交換學生來也都有再加簽 最多十八個?
       其餘就...歡迎旁聽XD (有講義可拿 作業老師好像也會幫你改 應該是很不錯)
       我覺得英文OK就好 畢竟新聞用字不會很難 特定用法老師解釋的很詳細

      Ψ 總結

       本來看課程大綱好像會有很多主題 但後來大部分都是講時事 我覺得有點可惜
       因為老師講的兩個主題 讓我覺得每類新聞都有蠻特定的用字
       可以知道某類新聞該怎麼寫

       老師本人非常和藹 也很關心學生
       老師經驗豐富 當過國內記者 去美國念書 後來才在法新社工作
       新聞應該是很實作的東西 老師都會幫你改作業 我覺得是很難得的機會
       很推薦大家去修！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.233.210.53
※ 編輯: Tawananna       來自: 125.233.210.53       (06/27 00:35)
想請問一下,如果是外系修課,會不會跟不上?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.127.121.61
噓 autumnwind10:有需要這樣回文嗎 01/16 13:18
噓 RRWANN:同意樓上= = 01/16 18:57
→ bill8124:直接寄信問老師吧？ 01/16 21:41


