Title:[評價] 101-2 徐進鈺 經濟地理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 徐進鈺 經濟地理時間Tue Jun 25 10:49:20 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         徐進鈺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         地理環境資源系人文地理四選二

      δ 課程大概內容

         主要是從制度學派的經濟地理和馬克斯取徑觀看與經濟有關的各項議題，內容
         著重於批判新古典經濟學。

         1.經濟地理學導論
         2.經濟的論述(經濟真的存在嗎?)
         3.經濟地理中的市場(地方與空間中的市場)
         4.不均發展
         5.技術變遷與聚集經濟
         6.全球商品鍊
         7.環境與經濟
         8.經地中行動者：跨國公司
         9.經地中行動者：國家
        10.經地中行動者：勞動
        11.經地中行動者：非政府組織
        12.農業與鄉村研究(台師大地理系譚鴻仁老師演講)
        13.消費

        *地理實察:彰化社頭織襪產業(一日)


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★★ 五顆星!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         主要用書:Coe, N., Kelly, P. & Yeung, Y. (2007) Economic Geography:
                  A Contemporary Introduction. Malden: Blackwell.

         次要用書:Hayter, R. and Patchell, J. (2011) Economic Geography:
                  An Institutional Approach. New York: Oxford University Press.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課會準備投影片，助教做得非常精美!

         老師是柏客來的經濟地理博士，充滿美國學者的氣息，雖然老師很討厭美國XD
         上課整個就是看一個大師在對主流經濟學進行批判，大抵上就是享受學院氣吧
         ，老師上課不時會提到對面的管院、徐州路的經濟系，能充分感受到知識間的
         對話與衝擊，很有趣XD。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人覺得是紮實偏甜，不過我的分數不太準。不太知道評分的標準是什麼。

      ρ 考題型式、作業方式

         一、作業:
         1.團體實察報告字數不限(如果不出實察，就要寫個人的論文報告5000字)
         2.分組帶討論課的分數(要事先與助教組讀書會討論要帶的題目)

         二、期末考:這次因為進度來不及，所以沒考期中考，考題是五題申論題，各有
             兩小題子題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         正課老師不會在乎出席率，但是助教課就一定要到。當初加簽是全簽了，導致本
         班人數太多，遊覽車差點塞不下。

         基礎的話，應該懂得高中公民課的經濟學就好了，最好對於人文地理常用的術
         語，如空間、地方、尺度有概念。

      Ψ 總結

         這好像是老師當系主任期間最後一次開經濟地理了，之後會是城鄉所的陳良治
         老師開，老師人很可愛，講到金泰希會很開心XD

         對於量化的新古典經濟學不太高興的同學，應該會修得很開心~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.201
推 steven0508:推這堂發人深省的好課~ 06/25 10:59
推 ying842:超推這堂課!!! 06/25 17:01


