Title:[評價] 99-1 陳世民 歐洲國際關係 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者syric ()看板NTUcourse標題[評價] 99-1 陳世民 歐洲國際關係時間Fri Apr  8 22:37:32 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：  99-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳世民 老師

      δ 課程大概內容

      第一堂課：歐洲國際關係簡述、參考書目介紹

      前半學期：各國近代外交史與外交政策：英、法、德、西、俄

                (講西班牙那一週有請一位很有趣的淡江老師來授課)

      後半學期：歐洲區域組織介紹：北約、歐盟、歐安組織；冷戰後局勢的探討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      影印講義  各國外交部份摘自《二十世紀之旅 / 七大強權如何塑造二十世紀》

      後半部上課內容印自相關外交期刊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      以老師授課為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      只有一次期末考 考古題在版上找得到 今年只有一題不是從考古題出的

      考前應該有滿充裕的時間慢慢打稿XD

      我是外系大一無基礎 拿A / 真幸運!!

      ρ 考題型式、作業方式

      一次期末考生死 + 不定期點(老師說是用來幫被當邊緣同學加分的)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師上課不會點名，不過去聽課會比較有概念，

      我覺得<七大強權>那本書翻有點硬 ><""

      這堂課 我覺得如果對外交和近代史有興趣的人就很OK 不會有很大的負擔

      老師第一堂課有推薦無基礎同學看季辛吉的<大外交>

      給加簽。

      Ψ 總結

      老師上課進度滿慢的  期初發的進度表只是參考用

      如果有修過老師的國關二應該會很輕鬆

      因為我這學期重新回去修老師的國關二(我沒有修國關一)

      前幾週講歐洲國際關係的部分幾乎一模一樣 連手勢和語調也幾乎一樣XD



      我覺得有點可惜的 可能對於近十年大事的分析比較少

      除了俄國國際關係之外 幾乎都只討論二戰後到冷戰結束的這個部分

      對特定議題有興趣的學生 大概只能在課後再去問老師了

      不過老師回答問題很認真，態度還滿nice的



      雖然老師上課可能會有點冗(見仁見智) 而且有些概念會不斷地重複

     e.g."冷戰後歐洲局勢最大的改變是兩德統一" 在講英國、法國、歐盟等都會提到

      不過教學內容還算滿豐富而淺顯，給分也不錯，我覺得算是個好課吧!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.153.205
※ 編輯: syric           來自: 61.228.153.205       (04/08 22:54)
推 stevie9421:老師的每門課都是一定會有幾個每堂課必講的東西XDD 04/09 10:11
→ stevie9421:例如中對外:美中蘇的戰略大三角 國安:地球毀滅一百次 04/09 10:12
推 my327:有機會我也想上這門~ 04/09 18:15
推 moonbird:一樓中肯！ 04/09 22:12
推 ywc8023:一樓學長中肯XD 04/10 01:01
推 ctyli:世民是個認真的老師:) 04/15 00:12
※ 編輯: syric           來自: 140.112.86.128       (04/28 12:49)
推 felice0128:老師人很NICE!!初學者可以學到滿多東西不會有壓力^^ 05/14 20:34


