Title:Fw: [評價] 102-1 林則彬 生理學 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ahpc82 (Ping)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-1 林則彬 生理學時間Sun Jan 19 00:09:49 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1IsYIvSb ]

作者: ahpc82 (Ping) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-1 林則彬 生理學
時間: Sat Jan 18 14:52:35 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課：     102 - 1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林則彬  /  生醫電資所

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         生醫電資所  非生醫背景必修
             電機系  系訂選修

      δ 課程大概內容

         是開給生醫電資所的生理學，所以上課還蠻喜歡丟公式出來給大家看的。
         老師上課也會介紹一些簡單的生醫量測方式，像是肺活量的測量、從股動
         脈推流量計量血流之類。

         不過他也會講：「你們都想把sensor塞到病人身上。」


         這學期介紹的幾個主題，從一開始是簡單介紹神經系統開始，再來是心血
         管循環系。期中考考到心臟為止，時間是第十一週。老師說他都只考到考
         前兩周的內容，所以心臟是第九週教完的。第十週之後進入呼吸系，然後
         是老師本身專長的泌尿系。不過google一下會發現老師的研究領域其實在
         神經生理學那塊。期末考單考肺臟。

         http://researcher.nsc.gov.tw/ct.asp?mp=2436&CtNode=530


         除了生理學的結構、功能之外，會穿插一些病理、及病理中又穿插了藥理。
         像是在講高血壓：

         「如果有氣喘病史就要開beta-1選擇性阻斷劑。非選擇性beta阻斷劑就有
           副作用，氣管不能擴張。」

         期中期末考也很愛考那種給病徵主訴問你是什麼病的。像是心雜音的成因，
         嚴重營養不良腹水的成因，之類。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無。

         老師有提供完整投影片（所有。心肺腎神經肌肉，有教的沒教的）載點，
         不過個人感覺是上課做筆記，考試對著筆記看投影片就足夠。投影片偶爾
         會有一些小錯，老師上課會講，自己要記得改回來。

         噢不過我是拿著電腦在打筆記就是XD  開玩笑說以後失業可以去當書記關

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         全投影片，上課看老師表演。不過除了生理、病理、藥理之外，老師還會
         有日本文化史。講課講一講就會開始出現投影片介紹日本鐵道、日本觀光、
         像是伊達政宗的頭盔為什麼右邊的角比較短，之類、之類。


         如前人之述，老師上課很動感。上課上一上就會開戰（？），像是

         「各位同學，那個東西叫安全帽，不叫原子光防護罩。」
         「所以那個頭只要一撞，你工程數學不用念了，只能來醫學院。」

         或是

         「兩所宅男大學併起來，就只是更宅而已，完全沒有希望了嘛！」



         不過其他時候他會用一種很歡樂的方式讓你理解他想表達的重點。

         「骨頭缺血？骨頭裡的血管根本是去玩樂的，骨頭缺血？」

         「血紅素喜歡氧還是一氧化碳？這就好像我的女朋友喜歡我還是劉德華？」
         「耕者忘其犁，鋤者忘其鋤。來歸相怨怒，但坐觀羅敷。」
         「這講的就是血紅素跟一氧化碳。」

         「如果心跳越慢越厲害，那死人最強囉？」


         對不起我承認我筆記裡記了一堆這些東西XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中期末50%，平均大概70快80吧（好像）。據說不調分。分數還沒出來。
         考題如後述。


      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末各25題單選。以往好像都是英文出題，今年期中用中文出題、英
         文選項。不過有的題目英文會有點怪怪的，像是期末考

         13. Which of the following volumes can be exhuast in the lung?
             (a) IRV  (b) TV  (c) ERV  (d) RV

         （噢選項就只是呼吸曲線的四項肺容積。重點是我到現在還是沒看懂題目...）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


         不需要出席率。雖然他都說考投影片上見諸文字的東西，也真的是這樣，
         但考的其實頗細。單純呼吸困難就可以考個三題、四題，題目幾乎都長一
         樣，「病人主訴呼吸困難，經檢查後有下列下列症狀，請判斷病因。」

         這些東西的答案在投影片上應該都有，但思考脈絡還是要上課聽他講。像
         是主訴呼吸困難就是先抽一支動脈血起來，去驗血中氧氣二氧化碳分壓，
         回推肺部通氣／灌流量，然後再...(blah blah blah)

         有抓到那個推理過程的話其實要背的東西不多。當然像什麼血管是alpha
         受器、心臟是beta之類，就只能硬記，沒有辦法。


         但我覺得真正的重點其實是不來看老師表演很可惜XD


         不需要基礎。當然，如果高中是三類，講心臟知道什麼是左二右三、講神
         經知道什麼是一嗅二視三動眼、講腎知道什麼是亨爾式套，那當然可以少
         許輕鬆一點。


         一類加選。中堂下課一次。每次上課大概都會晚十分開始、早十分下課。


      Ψ 總結

         老師說：
         「要背。就算你腦袋裡全數都是糨糊還是會過，這就是醫學的真諦。」

         然後筆記的速度應該還蠻重要的。我是用筆電上課一直猛打啦XD


         算是非常有趣的一門課，私心覺得。會聽到很多有趣的知識，然後可以有
         故事講給身邊的人聽。非常充實，如果你對生物有愛的話。


         以上。


--
春風吹放自由花。崩崩崩崩。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.243.118.187
※ pttbarca:轉錄至看板 EE_Comment                                  01/18 15:37
推 chenpine:推助教 01/18 17:10
推 candy0515:大推林則彬老師!!上課講的知識很實用，他最後一節課也堅 01/18 17:16
→ candy0515:持要講完利尿劑XD 雖然不點名可是沒去上課會覺得很可惜~ 01/18 17:16
推 ColaNut:推助教~ 01/18 19:07
推 BangGod5566:老師超好笑XD 01/18 20:47
推 j8203172002:推同鄉老師 01/18 21:49

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: ahpc82 (111.243.109.161), 時間: 01/19/2014 00:09:49


