Title:[評價] 101-1 康正男 棒球中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者love2587 (幽之月)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 康正男 棒球中級時間Wed Jan 16 13:03:13 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)


         康正男


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 


         體育專項運動學群


      δ 課程大概內容


         棒球進階動作，班上大多人都是沒有修過初級，但有一些棒球基礎，有些

         打過系隊有些以前打過，老師講課也都不會再教大家基本動作，因此最好

         有棒球基礎再直接修中級會比較好


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


         ★★★★★ (喜歡棒球大推，分隊還能認識其他系的隊友，還能與台大棒

                     球盃賽傳說中的神人切磋球技XDD)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


         無


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


         老師教學風格蠻自由開放的，兩堂課第一堂老師會講解一些動作、技巧，

         然後第二堂就是同學們自由分組比賽


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


         原PO有打過系隊，但實力只有中下，期末考也考得不甚理想，缺課一次，

         最後拿A，所以應該算甜吧!!


      ρ 考題型式、作業方式


         自拋自打、接滾地球(由同學用手拋，不是用棒子打，所以很好接)，本來

         老師還有說要考跑壘，但期末天氣一直不穩定，之後就沒考了!


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


         由於初選時這門課的選課人數都不會滿，因此只要第一或第二堂課有來老

         師都會簽


      Ψ 總結


         很棒的一門體育，很適合對棒球有興趣然後有一點棒球底子的人修!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.247.8
※ 編輯: love2587        來自: 140.112.247.8        (01/16 13:05)
推 h0250918:真的蠻甜的 期末考感覺超慘 結果還有A- 01/16 13:43


