Title:[評價] 100-2 郭瑞祥 蔣明晃 供應鏈管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jesonk (東區)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 郭瑞祥 蔣明晃 供應鏈管理時間Fri Jun 22 14:05:12 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)郭瑞祥

      δ 課程大概內容

          Inventory Management and Information Integration（郭瑞祥）

          2/20 Strategic framework to analyze supply chains          Ch1,2,3
          2/24 Planning demand and supply in a supply chain          Ch8
          2/27 Holiday
          3/5  Planning demand and supply in a supply chain          Ch9
          3/12 Inventory management: cycle inventory                 Ch10
          3/19 Inventory management: cycle inventory                 Ch10
          3/26 Supply chain coordination and information integration Ch16
          4/2  No class
          4/9  Supply chain coordination and information integration Ch17
          4/16 Inventory management: safety inventory                Ch11
          4/23 Inventory management: safety inventory                Ch11
          4/30 Mid-term exam

          Transportation and Network Design（蔣明晃）

          5/7  Inventory management: product availability            Ch12
          5/14 Inventory management: product availability            Ch12
          5/21 Sourcing, pricing and revenue management              Ch14
          5/28 Sourcing, pricing and revenue management              Ch15
          6/4  Transportation in a supply chain                      Ch13
          6/11 Network and facilities design in a supply chain       Ch4,5
          6/18 Final exam

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Chopra & Meindl, Supply Chain Management,
          Prentice Hall, 3rd edition, 2007.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          投影片上課、有三次個案討論
　　　　　個人認為2/3學期和後1/3學期課程的重量差異相當大
　　　　　郭瑞祥教授的課在工管系是有名的扎實，前半學期有三個Case，都不算太容易
　　　　　但教授很認真上課，不是只有交完報告就算了，還有兩次有到個案教室討論
          老師一直強調課本所學並非離開學校以後就用不到，管理還是可以和實務結
        　合之類的，他的最後一堂課有請PCHome的經理來演講，算是有大開眼界而且印
          象深刻。

　　　　　後1/3學期就沒有前2/3那麼重，但內容還是很札實
　　　　　作業也變得比較容易，只要有公式代一代Excel就會了
          相較之下蔣明晃教授算是相當和藹可親：）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　
　　　　　開課教授是郭瑞祥教授絕對是扎實分（意思就是通常不會調分）
　　　　　期中考（35%）
　　　　　期末考（35%）
         （意外的期末考平均居然比期中考低快10分）
　　　　　五次作業，含三次個案討論和兩份個人作業（30%）
          有一次加分作業和一次點名
          個案討論發言也有加分
          實際影響不知道

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　期中考：是非、選擇、計算
          期末考：選擇、計算
　　　　　期中考可以帶單面A4大抄
          期末考可以帶雙面A4大抄

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　      建議先修過一年統計（至少要統計學一上）和作業管理（尤其是有關存貨管理
　　　　　的那部分），個人認為這是統計學的延伸運用，運用到的統計概念其實不難，
          會對存貨管理的部分更加了解。
　　　　　加簽的話應該是有來就會簽。
　　　　　
      Ψ 總結

　　　　　很札實的一門課，系上修這門課的人應該算是頗多吧，加上據說這個組合很夢
          幻所以修課人數好像有超出老師預期，不過品質還是很不錯，老師也沒有因為
　　　　　這樣變得比較不認真。不過如果可以均衡一下前後半學期的重量的話我覺得會
　　　　　更完美～（不過似乎是因為老師個性的關係所以就...）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.247.94
※ 編輯: jesonk          來自: 140.112.247.94       (06/22 14:23)
推 cmonmusic:卷哥給推 06/22 16:23
推 kayleisme:卷哥! 06/22 23:22
推 mars05504:大推老蔣和郭教授!! 06/23 00:30
→ airjordanxx:東區~!!!!! 06/23 01:52
推 tzuliu555:卷哥該推 08/22 16:17


