Title:[評價] 101-1 人口老化與健康照護 吳淑瓊 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wxes50442 (亞星)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 人口老化與健康照護 吳淑瓊時間Thu Jan 17 21:19:14 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳淑瓊

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         健管所、職治所、老人長照學程、人口學程

      δ 課程大概內容

         綜論人口老化與健康照護
         世界與台灣老年人口變遷
         人口老化理論與健康轉型
         老人健康狀況與照護需求
         老人照護服務現況與問題
         照護資源：機構式
         照護資源：非機構式
         照護資源：家庭照顧
         照護品質
         整合照護與照顧管理
         財務議題
         政策議題
         改革與未來展望

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有指定教科書，老師會給reference，上課內容以老師PPT為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         PPT上課為主，老師講話平平穩穩地，可是老師講課內容一點都不無聊!
         而且講課內容很容易理解:)

         基本上這是堂政策課，
         老師會在各種主題上提出不同國家的現況來和台灣比較
         而且老師因為以前幫政府做過很多研究案，所以都會聽到很多小故事XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         課堂參與和討論、個人報告、團體報告(老師沒講配分)

         期中考那週是期末個人和團體報告摘要的口頭報告，
         老師會針對報告主題給意見，再看期末報告需不需要改題目或增減內容
         以我這學期的經驗，老師會比較希望報告內容與長照"政策"有關

         以我來講，都有去上課，上課也會發問之類的，再加上報告好好做
         分數還蠻漂亮的~

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業也沒有考試~
         只有期末個人和團體兩個報告這樣!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為上課人數不多，所以老師應該都會記得所有人面孔XD
         老師應該多少有稍微目測記憶每個人的出席率怎樣(?

         我有修長照學程，所以聽課起來還蠻能理解內容的
         也可以想到一些問題點與老師對話
         不過基本上老師是將長照政策的各面向都講得很清楚
         所以我覺得就算沒有相關的知識基礎，應該也不會聽不懂!

      Ψ 總結

         老師算是公衛界裡長照領域的大老了!!
         所以對於長照政策擬定的實務經驗與專業知識都是非常豐富的~
         其實老師已經退休了，但老師還是願意回來開課真的很好!!!
         老師很可愛的!! 推薦大家這門課~~

         ps.聽說老師對研究生有比較嚴格XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.220.29


