Title:[評價] 99-2 陳仲瑄 質譜儀及其應用 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eagle03david (大叔)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳仲瑄 質譜儀及其應用時間Sun Jul 10 14:55:36 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳仲瑄教授

      δ 課程大概內容
      Introduction
      Ionization
      Mass Analysis
      Detection
      Tandem Mass Spectrometry
      Chromatography/Mass Spectrometer Coupling
      Biomolecule Analysis
      Other Applications
      Future Challenges

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      教授有做好的一個ppt檔,開學一兩週下課時記得拿USB跟教授拿檔,
      可以自己拿去印成一本書. 裡面主要參考的是這本:
      Mass Spectrometry:Principles and Applicatins; Edmond de Hoffman &
      Vincent Stroobant, 圖書館借的到.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      每次一開始上課都會復習前一兩次上過的重要slide, 每堂課都會,
      每次上課都會聽一遍質譜的基本原理那張slide XD

      上課主要以投影片為主, 講課不疾不徐, 有計算的時候會在黑板上計算一下,
      老師說過他不怕被學生問倒而丟臉, 鼓勵我們多問問題,
      不過好像大家還是很客氣, 下課時獨自去問老師問題的比較多.


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末考   50%
      期末報告 70%
      應該是紮實偏甜

      因為課程大概在五月底前結束,所以期末考在五月底左右,
      考完沒有公佈成績. 當時也不知道考的分數如何.
      後面一個月沒有上課, 然後期末考周交期末報告.

      這裡要講一下期末報告. 課程結束的最後一堂課, 老師一再強調
      "creativity很重要".當日常生活中遇到不方便的情況時,
      就是培養creativity的時候. 如果同時間碰上很多困難, 就挑最困難的問題下手.
      研究也是一樣的道理.

      所以期末報告要交一份書面報告.打完可以直接寄給老師.
      會公布報告的題目, 有20個左右,都是一些質譜上還沒有解開的問題或者無法
      達到的.要自己找paper, 試著將所學過的和自己的creativity做結合.
      雖然在寫報告的時候, 常常會覺得自己寫出來的東西不切實際, 或者漏洞百出,
      但是我想這份報告的用意就是要我們花點腦筋解決問題.

      ρ 考題型式、作業方式
      考試主要為原理介紹、有1~2題計算

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      應該不怎麼重出席率, 老師是好好先生. 不過錯過一堂課會漏掉很多東西.
      基礎應該也不怎麼用, 因為老師會從最基本的開始慢慢講.

      Ψ 總結
      教授是國內知名學者, 但是給人絲毫沒有架子的感覺, 很和藹可親.

      他說他在芝加哥大學讀書時, 學校有開大師課, 都是開給非本系學生修的課.
      他認為一個教授上課應該就像這種大師課,把最基本、精華的觀念,以淺顯易懂
      的方式帶給同學,其他的細節太瑣碎會隨著時間忘記. 確實,現在腦海裡有印象
      的slide就是每堂課出現的那張質譜儀基本原理.

      這堂課有一些外系的來修課, 因為質譜在化學以外的應用很廣泛, 修課前只知道
      質譜儀能測m/z, 修完後才發現質譜儀的應用真的很廣.對於選修課來講, 這是
      一堂有學到東西, 有思考問題, 且對於質譜有深入性探討的課.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.55.109
※ 編輯: eagle03david    來自: 140.112.55.109       (07/10 14:56)
推 FTICR:推陳老師~ 07/12 14:56
推 qtzbbztq:感謝您的評價!! 我到處問人都沒得到 07/16 22:59
推 Tuba:超感謝，明年應該會去修這堂課 10/19 12:52
推 lthy:陳老師上課很紮實,可以學到很多關於質譜儀的知識~ 03/16 00:59


