Title:[評價] 99-1,2 謝宏昀 專題 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者alvin1019127 (alvin)看板EE_Comment標題[評價] 99-1,2 謝宏昀專題時間Wed Aug  3 22:07:10 2011
跟老師一年PO個偏個人心得的評價文(順便搶百PO)

99-1 專題內容
     第一階段:介紹影像處理的基本知識並且透過matlab實做
     第二階段:熟習linux，以及操作ffmpeg,ffserver
     第三階段:開始tracing ffmpeg code
     第四階段:動手修改ffmpeg

第一階段以及第二階段主要是學長姐上課，老師基本上每次咪也都會出現
因為老師要看我們上台報告(每個禮拜都要做簡單的投影片)，也會給建議然後給個微笑:)

第三階段以及第四階段做的東西學長姐老師也都沒做過，所以大都是要自己先研究
然後每個禮拜咪時，提出遇到了哪些問題，老師都會給很有用的方向
常常覺得老師真的很神，聽說他大學被稱為"電腦小神童"(幫linux寫過驅動)

不過有些東西老師也不知道，我們這學期就曾經碰了一個壁，最後因為真的受不了
所以直接寄信問ffmpeg的開發者，開發者真的有回我們信，當下很開心

而期末專題要做什麼基本上很free，我們最後選擇做根據不同的網路環境
給予不同的視訊壓縮率，以免視訊因為網路品質不良而斷線

99-2 專題內容
     第一階段:熟悉嵌入式版
     第二階段:幫嵌入式版灌驅動
     第三階段:做實驗
     第四階段:學習用latex寫類似paper的期末報告

第一階段學長會親自教嵌入式版如何使用(基本上修的人不超過四人，一人可以帶一塊
回家)

第二階段難度很高，因為要替嵌入式版(linux系統)灌驅動會遇到相容問題
而且要熟悉linux操作、makefile，不過我們最後是失敗的...，所以直接幫版子做OS升級
直接生一個輕量版linux給版子用(2MB內...)，不過會有中華電信技術人員的幫助

第三階段實作期末專題，跟上學期做的東西很像，不過我們這次直接調整網卡bitrate
先利用NS-2模擬我們的演算法，在透過iperf實做計算throughput

第四階段老師希望我們學latex排版做份精美的報告，所以又學了latex

學期中，我們有額外去竹科正文科技教育參訪，基本上是去上課跟看看正文科技
全額報帳午餐是正文員工餐廳，上課內容幾乎聽不懂...
因為那是老師與正文合作的研究計畫，所以上課內容是給研究生聽的
不過抱著去看看玩玩的心情就好XD~

總結:謝宏昀老師專題的特色，我們是使用fedora作業系統，而不是ubuntu
     對於未來想走通訊的用fedora有很多好處，因為fedora是redhat的分支
     還有老師每次咪基本上都會到


※ 編輯: alvin1019127    來自: 140.112.4.189        (08/03 22:34)
推 phoenix10410:推謝宏昀! 08/04 02:41
推 sportsben:感謝! 08/04 10:13
推 gnahcsemaj:推老師!!! 08/04 10:15
推 Leconte:這篇得稅前3000p 08/04 16:10
推 mouda:推！！y 08/10 16:58
推 tomap41017:推謝宏昀!老師真的超棒 08/31 21:25


