Title:[評價] 100-1 柏逸嘉 小說選讀一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者spacedunce5 (讀不完的書)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 柏逸嘉 小說選讀一時間Fri Jan 13 22:24:02 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                柏逸嘉
      δ 課程大概內容
                節錄一些與非洲後殖民有關的文本：
                Ngugi wa Thiongo, Moving the Centre
                Wole Soyinka, Ake
                Assia Djebar, Children of the New World
                M.G. Vassanji, The In-Between World of Vikram Lall
                J.M. Coetzee, Foe
                South African Broadcasting Company, South Africa's Human Spirit
                Daniel Herwitz, The Future of the Past in South Africa
                Albert Memmi, Decolonization and the Decolonized
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                講義本和討論時的討論講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                前情提要：
                老師是外國人；
                要先分組。

                老師會先把當週文本範圍的基本資料抄在黑板上（時間有點久），
                接著就問同學讀了這個文本有沒有什麼地方覺得很特別，
                以問答的方式開始討論，
                等老師想要的答案都出來之後就開始選段落朗誦給同學聽，
                每個段落都有老師想要點出來的東西。

                一個文本大約會上兩週，
                第一週是基本資料介紹（人事時地物、作者簡介）以及一點選文，
                第二週把選文上完後，
                時常會發一張後殖民理論的講義下來要分組討論並輪流分享。

                幾乎每個文本單元也會要一組上台報告（題目會先訂好），
                內容通常就是那個文本的時空背景（因為是後殖民嘛），
                報告完之後老師會提出一些犀利的問題。

                基本上我是覺得老師上課的步調很慢啦，
                抄黑板的時間每週都會占大約十分鐘，
                討論的時候也堅持等同學發言或回答問題（後來有點人啦），
                然後很少很少不提早下課。

                好的方面，
                老師說話清楚緩慢，
                英文不是很好的人也聽得懂跟得上，
                而雖然課堂上對文本的分析不算太深入，
                許多時候都是同學提問老師才會去討論，
                但自己回去讀的時候卻可以發現很多很多東西（文本挑得好）。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                中間（或說甜偏扎實）。

                Attendance and participation 10%
                每週一開始就點名，
                但點得不算太快，
                所以如果你的號碼在後面可以遲到個五分鐘左右。

                Group presentation 20%
                老師要求時間在二十到三十分鐘之間，
                不過因為主題內容都很豐富所以常常超時；
                據老師說法以前他都會把報告同學打斷結束，
                後來有同學反應覺得這樣不好，
                所以老師現在都讓同學講完再私底下罵你（囧）。
                其中有兩個主題不是背景介紹而是 critical response。

                以下都是開書、開字典、不開筆記本活動：
                In-class writing exercise 20%
                要對第一篇文本做統整，
                再拿來分析自己對這門課的期許是什麼，
                最後提出關於這門課的提問（提問的部分都會評分）。

                Mid-term exam 25%
                對第一篇文本做統整，
                拿第一篇的內容去分析第二、三或四篇文本（擇一），
                最後提出任何問題。

                Final exam 25%
                老師會在考前一週發另一短篇後殖民總論講義，
                要對這篇作出統整，
                拿來分析後四篇文本之一，
                再對該總論講義或所選文本提出問題。

                老師說，
                如果考試都只出我知道答案的問題，
                那考試就沒有意義了。
      ρ 考題型式、作業方式
                同上（= =）。

                老師會對你的文章脈絡給予評論，
                CEIBA 上有放關於英文學術寫作的基礎講義，
                每次寫完一個活動老師也會發評分範本帶同學看一遍。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                完全不用理論基礎，
                但英文閱讀能力別太差會比較好，
                口頭報告也要用英文。

                遲到不知會不會扣很多分。

                據說老師不簽第二週的人。
      Ψ 總結
                糟糕我要講的好像上面都講完了（XD）。

                老師人很好，
                隨時都可以找他聊天（甚至去辦公室串門子XD），
                雖然課堂上提到的東西不算太難但有啟發性，
                算是後殖民的入門課吧！

                下學期的小說選讀二是上亞洲後殖民，
                老師說無須基礎。

                頗值得修的一門課！

--
英語文工作室
http://www.wretch.cc/blog/jsengstudio/

個板
defenestrate

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.124.103.36
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.103.36       (01/13 22:27)
推 bonnie60735e:Ah....Harold XDDD 01/13 23:47
→ bonnie60735e:啊我推錯了 01/13 23:48
→ spacedunce5:那題的答案我想了四十分鐘才想起來!! 01/14 00:05
推 DeepRiver226:那題超經典XD 01/14 00:07
推 suikar:Guy必推~決定我也要修他的小說!! 01/20 20:30
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.97.18        (05/04 21:30)
推 yienchen:大推Guy人超好的! 10/03 16:20
推 shinshinchun:好課，具有挑戰性但是又不會太重。雖然分組討論的講 01/13 19:29
→ shinshinchun:義偏難，但是分組力量大，往往都可以征服。 01/13 19:29


