Title:[評價] 99-2 梁明義 總體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sapphire125 (奶油小生)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 梁明義 總體經濟學時間Sat Jun 25 14:45:23 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-1 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      梁明義

      δ 課程大概內容

      探討總體經濟學的三大主題:失業率、通貨膨脹、產出成長(GDP)

      介紹衍生出的相關模型與理論學說、實證資料

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Robert J. Gordon - Macroeconomics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      教授上課一律是板書加講解，每堂課會先寫出內容架構，基本上是跟著課本

      章節做提點和說明。梁教授對時代背景會著墨很多，除了聽到經濟理論外，

      也可以了解美國當時遇到的問題，以及經濟學家試圖解決問題而提出的想法。

      由於教授上課風格沉穩，可能會讓人覺得步調緩慢，不過也因為如此，表達

      的很清楚。個人認為適合有耐心，關心歷史脈絡和總體經濟問題的同學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      由期中考 期末考以及作業來評分。

      考試的給分多半不高，但學期成績應該會調整。

      ρ 考題型式、作業方式

      考試幾乎是申論題，計算佔少部分。

      作業從課本習題裡出，每個禮拜幾乎都有。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      幾乎不點名，唯有一次看太多同學沒精神，點幾個人問問題而已。有上過經濟學原

      理會比較好進入狀況，如果有修過個經更好，因為總經也會用到部分理論，不過這

      部分教授會教，所以也不用擔心。這堂課蠻多不同學院的同學，其實對經濟有興趣

      ，基礎也不是那麼重要啦。加簽部分，兩學期都是加簽方式都是1，想上就會美夢

      成真。


      Ψ 總結

      教授給我的感覺，就是個斯文而有內涵的學者，上課雖然會慢條斯理，不過很有整

      體感。怕一直講歷史和經濟會無聊，教授也會分享一些小故事，談談他以前在台大

     、美國念書的事，還有待在央行的經驗等等。私下跟梁教授請教問題也很親切，這

      學年助教也幫助很多。上課都蠻輕鬆的，不過這堂課最難熬的地方在期中期末考，

      僅管每年考古題都有，大量的問題和申論內容容易讓人考前背不完，考試寫不完，

      拿捏表達精確和答題速度難度頗高，也因此考試分數通常不會高。梁教授很注重經

      濟理論的訊息，所以會一直強調。上課時注意聽會比較省事，考試的內容都在課本

      章節裡，要讀熟和了解才會好應答。等到經過一學年後，就會發現這樣的方式，雖

      然很花時間，但會學到很多東西。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.121.150.32
推 naivekasa:推!好課 06/25 22:29
推 heuristik:老師真的是學者 可以跟他討論很多有關儒家與經濟的問題 06/27 05:23


