Title:[評價] 100-1 王沐嵐 維多利亞時期英國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hersilence (靜)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 王沐嵐 維多利亞時期英國文學時間Tue Jan 31 18:22:21 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 100-1

      ψ 授課教師 王沐嵐

      δ 課程大概內容

       介紹維多利亞時期的作家和作品選讀
       學期前三分之二的內容是詩、之後是小說和戲劇

      （詳情可以參閱100-1的課程大綱，W. S. Gilbert的部份因為趕進度所以跳過）


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       五顆星！！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       1) The Norton Anthology of English Literature. 8th ed. vol. 2.
       2) A Christmas Carol by Charles Dickens. (Project Gutenberg EBook)
         (老師會請系辦印，請大家自己去拿。不過好像沒幾人去拿，所以後來是
          老師幫大家拿到教室發...)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       每堂課都有投影片，內容大概是作家生平和作品摘要。
       基本上除了圖片外老師不會提到投影片，主要是以Norton為主。
       投影片在結束一個作家之後會上傳，所以不必急著抄。

       上課以老師講授為主，偶爾會問問同學的意見，不過答不出來也沒關係。
       老師很尊重大家的想法，跟他有不一樣的解讀也很ok。
       另外，老師挺幽默的，選的作品大部分都很有趣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       頗甜吧！
       以期中期末為主，出席佔20％（後詳述）

      ρ 考題型式、作業方式

       期中：是非、選擇、作者id(要背全名)、簡答（50字左右）

       期末：是非、選擇、作者id、short essay (每題有不同的字數下限)


      ω 其它(是否注重出席率？需先有什麼基礎比較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       出席率雖然佔20％，不過老師說如果不來上課也能考好不來也沒關係。
       如果覺得上課無聊想出去晃一圈再回來也可以，整個很free XD

       學期一開始都是連著上三節，老師會提早下課（11：30左右）
       後來有同學反映這樣精神無法集中、效果不太好，就投票改成一次中堂下課

       學期初很多人加簽，以抽學生證方式進行 （抽了20個吧，最多只收60個）
       如果沒抽到，撐到第三週好像可以用加簽單 （不過應該是因為有人退選啦）

       外系生的話基礎應該是不太需要，問題是選不選的上...

      Ψ 總結

       老師是個很認真的新老師，好像才教幾年書而已吧（？）
       上課還蠻有條理的，我是覺得有些解讀方式蠻有趣的。
      （不過喜歡學理論的可能會有點失望）

       然後老師人很好，最後一堂課還發金莎請大家吃噢！
       期中考試題型簡直是佛心來的，只要有上課、讀過作品都很好拿分。
       期末因為有小說跟戲劇所以essay佔分偏重，但最後一堂課老師有透漏其中一題
       的方向讓大家先回去準備 （雖然那題會改嚴一點，但來上課還是有好處的XD）

       整體而言這門課算涼也頗甜，不過以後會不會改就不知道了。
       我個人是蠻推薦的啦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.227.66.234
推 DeepRiver226:推老師人很幽默跟分數很甜XD分數也超好拿 01/31 18:38
→ DeepRiver226:然後雖然出席占二十分可是他沒有整班全點過XD 01/31 18:39


