Title:[評價] 99-2 陳右人 茶與茶業 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者orz302 ()看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳右人 茶與茶業時間Sat Jul  9 16:45:51 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      園藝系陳右人老師

      δ 課程大概內容

      茶葉分類
      茶樹與茶葉的始源
      中國與世界的茶
      臺灣茶的産業
      臺灣十大名茶
      茶樹栽培與茶葉製造
      茶與健康
      茶藝

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      這學期的上課時間在四34
      通常都用投影片講課到11點30~40
      剩下的時間老師每次都會請大家喝不同的茶XD

      因為老師這學期中接了廠長的職務很忙
      所以有三次還四次上課是請別人代為講課的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      非常甜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有作業，可是每次喝完茶都可以交品茶心得，據說會作為加分的參考
      繳交的方式有兩種，可以寄e-mail到這堂課的信箱，或是po在ceiba的討論區

      期中和期末都是4到5題申論題，發回家寫，在一個禮拜後的上課時間繳交
      寫的方式很特別，用三種顏色寫
      自己先（憑良心）蓋書寫，用一種顏色的筆寫
      再來就開書或上網查，不過要換一枝筆
      最後還是覺得不夠的話就再問人，或者借同學寫的來看，直接問老師也可以，
      但要再換一種顏色的筆寫

      第一種顏色寫的內容 分數*100%
      第二種顏色寫的內容 分數*75%
      第三種顏色寫的內容 分數*60%

      不過我不清楚同一題用了第一和第二種顏色寫的話
      那題的分數是取其高者計算還是怎樣...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不用基礎，分在選修只是因為（據老師說）不知道要分到哪個領域的通識
      又涼又甜，也不點名，每堂課後的品茶心得不會作為點名的依據

      Ψ 總結

      這是我進臺大後修過最涼的課XD
      老師上課算蠻風趣的
      用心的話其實能學到蠻多和茶相關的知識
      課程本身有不有趣的話就見仁見智了
      (我自己是覺得大部份時候都很不錯的啊)

      只是一開始加簽的時候教室擠到坐不下
      後來換教室到活大禮堂後就總是空盪盪的...
      雖然每個人有自己的時間規劃
      但是我們能進臺大享受這樣的教育資源
      畢竟有很大的一部份源自全國的納稅人
      承受很多社會資源的同時自然也背負很大的社會期待與社會責任
      希望大家不要把這一切看得好像是"我 學測/指考 考的好"所以理所當然一樣...

      上面小小的跳針了一下請大家不要在意XD
      另外，這堂課加選方式是拿授權碼
      可是老師說：我尊重大家修課的權力，所以原則上不會拒絕想修課的同學
      (其實我忘記原本老師講什麼了，反正意思大概是這樣)
      所以授權碼是無限發的

      最後補充一下
      我想回應一下上一篇茶與茶業的評價文中提到
      「考試是在比誰字和時間多」的講法
      雖然這堂課的期中期末名為考試
      但我覺得其本質上更像是報告或作業
      用這個角度想的話 願意多花點時間作報告(寫作業)分數比較高
      其實還蠻合理的
      一點個人淺見 僅供參考~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.141.168.169
※ 編輯: orz302          來自: 220.141.168.169      (07/09 17:04)
※ 編輯: orz302          來自: 220.141.168.169      (07/09 17:06)
推 chen0394:大推這門課 07/09 19:51
推 rose61326:老師真的人很好~分數也超甜!!! 07/09 23:12
推 HTM:好課或老師很用心的課都該好好上呀...爛課就... 07/10 00:53
→ jamesccs:個人認為沒有原PO寫的這麼好 期中期末考寫到手都快斷掉了 06/19 17:30
→ jamesccs:改的也很主觀 沒有告知一定的評分標準... 06/19 17:31
→ orz302:也許每年的評分方式有在改變 樓上也許可以考慮發一篇來提供 06/29 20:02
→ orz302:未來修課的同學關於本課程近況的資訊 06/29 20:03


