Title:[評價] 102-1 生理學 余佳慧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lewis16012 (Xight)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 生理學 余佳慧時間Tue Jan 21 02:59:34 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                        102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                        余佳慧  湯志永
                        郭鐘金  張國柱
                        吳美玲  賴亮全
                        詹智強  蘇慧敏
                        林水龍  胡孟君

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                        醫學院 非醫學系 必修 (牙醫、職治、物治、公衛)

      δ 課程大概內容
                上半學期
                        Introduction  余佳慧
                        Cell Membrane 湯志永
                        Muscle        郭鐘金
                        CV System     張國柱
                        Heart         吳美玲
                        Respiration   賴亮全
                        GI System     余佳慧
                         pre-Lab 消防安全
                         Lab 1 動脈檢測及寒冷檢測 HHSim
                         Lab 2 神經肌肉
                下半學期
                        CNS           詹智強
                        CNS           郭鐘金
                        Endocrine     蘇慧敏
                        Kidney        林水龍
                        Endocrine     胡孟君
                         Lab 3 雌鼠性週期 心電圖

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                        無
                        正課為老師上課的投影片
                        實驗為生理學實驗手冊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                        湯志永:
                                利用投影片上課，上課節奏較慢，觀念會重
                                覆敘述，對於一開始上生理學比較不會恐懼，
                                錯過了在等等就有了。
                        郭鐘金:
                                我覺得他是生理學裡面上的最棒的老師，中台
                                交雜，他的台語都是為了"定義"而說的，上課
                                節奏快，觀念只帶一次，錯過了就沒了，用黑
                                板上課，字偏小，講義只有圖片，不過觀念講
                                得很紮實又生動，他講的內容大概是少數我還
                                記得的XDD
                        張國柱:
                                上課的內容一開始跟流體力學有關，看起來對
                                其他同學顯得乏味(不過我是電機系的所以覺
                                得還好)，後來老師分成好幾的部分，利用公式
                                帶入觀念，再用病例應證，這讓我覺得有點痛
                                苦XDDD，我是覺得內容有點零碎，難以吸收
                        吳美玲:
                                老師會先告訴同學那些東西要背，說我們要背
                                的東西太多了，除此之外因為心臟和之前上的
                                membrane和muscle有很大的相關，他會幫我們
                                複習之前上過的東西，甚至幫我們猜上兩個老
                                師的題目
                        賴亮全:
                                速度普通，內容涉及不少計算，符號很多，上
                                課一時間要記起來有點難度，不過老師會盡可
                                能解釋，而且老師上課還有準備一個小小小小
                                實驗，整堂課講完會用一張圖表複習，還頗有
                                用的
                        余佳慧:
                                講義很厚，但是是中文的~~唯一的中文，上課
                                的內容相較於其他單元也偏簡單，有不少的統
                                整表格，但是東西也不少，上課生動，也會提
                                醒重點
                        詹智強:
                                上課超級生動，講的內容很風趣，連舉的例子
                                都令人印象深刻，不過因為CNS真的很難(對我
                                來說)，所以有點吸收不良，而且因為郭鐘金老
                                師要開會的關係，所以老師要從12:40開始上課
                                ，氣喘吁吁的來到醫學院，要花一段時間休息
                                ，所以其實根本有一段沒聽到@@
                        蘇慧敏:
                                速度快，加上內容多又複雜，其實聽起課來有點
                                辛苦，而且老實說老師有時說的話會聽不太懂，
                                不過整體而言聽起來很順暢，老師也會提醒說哪
                                裡很重要
                        林水龍:
                                內容一樣牽扯到一些數學，但我覺得不會很複雜
                                ，不過Kidney是很多部位做重複比較，所以聽課
                                時會聽了後面忘了前面，不過老師會詳細的解釋
                                ，最後一樣會用一張圖統整。
                        胡孟君:
                                我覺得老師上課把內容整理得很好，重點也會特
                                別提醒，而且不斷重複，內容多，不過上起課來
                                很有趣，速度普通，特別一提，我終於把LH和
                                FSH學通了XDD
                        Lab:
                                考前小考、然後花一點時間講解實驗內容，接著
                                就開始做實驗，時間不會花光所有的時間，如果
                                不會，只要問助教群，他們都會幫我們解答，然
                                後報告是一組交一份，期限都是一個禮拜(不過期
                                中考時有寬容我們到期中考完後的一個禮拜交)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                        1/3 期中考
                        1/3 期末考
                                (兩次總分200分，依時數配分)
                        1/3 實驗成績(報告、小考、實驗態度、實驗期末考)
                        我期中考7X 期末6X 實驗7X 報告分數我就不知道了
                        原則上應該是Bx，最後是A-，應該算紮實

      ρ 考題型式、作業方式
                        期中考:正課105分
                                選擇、作圖、填充
                        期末考:正課95分
                                選擇、作圖、填充、計算
                               實驗100分
                                選擇(偷偷說，今年都考考古題)
                        沒有作業，只有實驗結報

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                        外系的在一階直接選課就選的到了(下午)，如果要早上
                        班的話，去加簽也都簽的到，外系的人也不少人，不會
                        點名，基礎的話當然有普生最好，不過我大一沒有修生
                        物，這學期同時修生理和生物，不過其實我都沒在上生
                        物，所以我算是直上生理的，所以有膽的話就其實就可
                        以了XDD

      Ψ 總結
                        我是電機系的，因為對生醫工程有興趣，雖然系上也有
                        開生理學，不過我想要學的紮實點，所以又毅然決然得
                        來挑戰醫學院的生理學，從實驗室學長口中，和前陣子
                        的評價覺得，醫學院的生理或許沒有很有趣，不過真的
                        學到很多東西也很紮實，真的有興趣和有膽的話可以來
                        修修看看，只不過在考試後真的會想把全身掐光光。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.25.206.162
推 ymj1123:這門生理學到五顆星，小弟只能說您真內行! 01/21 09:12
推 shanyanyu:你可以來修看看醫學系的QAQ 01/21 11:12
推 tynse71864:醫學系的助教應該會先把你擋下來XDD 01/22 17:38
推 ve3005:嗚嗚醫學系精美的成績分佈QAQ 01/23 00:31
推 rabi0622:推! 01/23 20:57
推 Prinzeugen: 好文推 04/21 13:47


