Title:[評價] 101全 徐興慶 日文翻譯一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者candy0515 (孟)看板NTUcourse標題[評價] 101全 徐興慶 日文翻譯一時間Wed Jan 22 22:24:22 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         日文系  徐興慶老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         日文系大二必修

      δ 課程大概內容

         同學輪流翻譯文章

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師會影印報章雜誌上的文章
         但文章難度很高，程度已超過N1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師不會教任何翻譯技巧，只發文章叫大家回去看。
         老師會按照點名單的順序叫同學唸一個段落，並翻譯之，但事前不會講你該翻
         哪個段落，翻多長也是看老師心情，有時後只要翻個兩段，有時後心血來潮就
         叫你翻個半頁，所以回家一定要把文章讀過幾遍，把生字查清楚。
         有時候老師會發表長篇大論、對社會一些事情的見解或經驗，這時後同學都會
         很開心(因為大家都不用翻譯XD)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         40% 平時表現
         30% 期中考
         30% 期末考

         老師說會詳細記錄平時表現，包括翻譯精準度和唸文章流利度。

      ρ 考題型式、作業方式

         60% 出自上課發的文章
         40% 出自課外

         考卷要寫很快，翻出甚麼就寫甚麼，不能有太多停頓，2小時要翻整整3面A4的
         文章。考卷改有點嚴，但會調分。

         不用繳交作業，作業基本上就是要在家翻譯、預習。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         點人起來翻譯其實就算點名，不過老師期初有說有3次額度，被點到沒到3次以
         內都沒關係。
         基礎部分建議N2以上再來挑戰，翻他給的文章將會是千錘百鍊。
         日文系必修基本上只有本系、雙主修、輔系的人才能修。

      Ψ 總結

         以一個外系生來說，我覺得是一門很硬的課，文章翻得很崩潰，如果回家預習
         的不夠多，當快要叫到你的時候會變得非常緊張，一直狂翻字典，上得戰戰兢
         兢。
         日文翻譯一是日文系二年級必修，分三個班，徐興慶的班真的比其他兩班重很
         多很多，日文本系生是無法選班，外系生要三思，不過老師不會當人的樣子。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 119.77.217.72
推 dersha:剛聽同學抱怨整整半小時的本系生推 有雙主修的可換班 餘二 01/22 23:27
→ dersha:班學弟妹想避雷可參考XDD 01/22 23:28
推 tony160079:他的考試60趴其實就是背 40的話祈禱他出的文章你會 01/25 02:32
→ tony160079:我自己當年就翻到一個把牙齒塗黑甚麼的文章 01/25 02:33
→ tony160079:當初在還沒改九等第制的時候都有8X 01/25 02:34
→ tony160079:他的課一向都很重背誦... 01/25 02:35
→ sfanny:他的課有點雷 感覺都沒在備課...長篇大論的見解也是.... 01/26 00:35
推 f1205376:剛剛考完他的期末考崩潰推QQ 06/17 16:06


