Title:[評價] 102-1 溫在弘 計量地理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 溫在弘 計量地理學時間Sun Jan 19 00:56:09 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         溫在弘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         地理系大三必修/最好要會用基本的GIS，和修過統計，但都不會也沒差

      δ 課程大概內容

         (複製CEIBA)

         本課程定位是「地理資訊系統」的進階課程，係以應用地理資料進行的空間分析
         方法為主要的授課內容，包括：

          (1)地理資訊系統與推論統計學的基本觀念；
          (2)介紹空間資料分析方法及其應用。本學期的授課課程將以空間型態分析
            （spatial pattern analysis）的計量方法為主，包括：分析方法與理論的
             課堂講授，並輔以運用電腦軟體來實作計量分析與應用，以期透過實作案
             例來導引各種分析方法的運用。

         &lt;SYLLABUS&gt;

          1. Understanding Geographic Patterns and Relationships
          2. Statistics Basics: Hypothesis Testing and Confidence Intervals
          3. Point Patterns:
            (1)Measurement of Spatial Distribution
            (2)Nearest-neighbor Methods
            (3)Ripley's K function
          4. Spatial Autocorrelation: Moran's I and General G Statistics
          5. Analysis of Local Patterns
          6. Adjusting for the underlying variation in population


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

 想涼涼爽爽過必修 ★★★
          對技術地理有興趣，想用GIS真正去分析地理現象 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師有參考用書，但沒有上課用書，參考用書會希望同學讀的部分也會上傳

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          作為一個地理系對技術毫無興趣的學生，還是覺得溫老師的上課條理深入淺出
          ，也會很樂意跟大家討論課程內容，常常會針對一個點討論很久，老師也常常
          殺必死的在課堂上問ㄧ些可以在期中或期末考加分的問題，有專心上課、或是
          認真讀論文、或是計量神手如我同學，就可以加分加飽飽，還沒考期中期末就
          及格了。老師上課以投影片為講解，實習課時再到電腦教室，學期初因為老師
          會在實習課把作業操作講解一次，很多人會在這個時候抄SOP，導致第一次
          考試結果不太理想，後來老師就改成操作與作業類似但不同的主題，要同學自
          行摸索作業，老師還滿強調這點的，他覺得若只是會SOP那沒什麼了不起的，
          所謂的科學是要靠自己摸索、不斷地試誤得來的結果，才是真正的科學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          甜到掉渣。

      ρ 考題型式、作業方式

          一共考三次期中期末考，考題形式包含問答、計算和上機，一律用word作答後
          pdf上傳。

          每周都有作業，包含指定論文閱讀後的摘要500字與評論1000字，還有操作GIS
          的上機實作，有的時候還會要看影片寫心得，一周的作業內容還滿多而多元的


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          貌似是不重視出席，雖然每周要寫回饋單給課程建議，但是不確定是不是算出
          席分。外系選修還是建議要會操作基本的GIS，知道怎麼輸入輸出圖層，選取
          屬性資料表中的特定列數，基本的工具像是dissolve要會用，這樣就好了，不
          過真的都不會，助教也會教你XDDD 加簽好像是電腦教室坐的下都簽。

      Ψ 總結

          雖然我對技術地理沒興趣，但溫老師的課程設計算是地理系課程裡數一數二的
          ，包括課程的評量方式很多元，會讓就算沒興趣但基本要求有做到的同學拿到
          還不錯的分數(A-以上)，也會讓貌似很多作業沒交，考試考不好的同學也過了
          ，重點是，這門課是同學一致認為真的開始懂得應用GIS的課，很多人都說在這
          課才第一次真得會用GIS。

          下學期老師會開大一的地圖學，作為一門技術地理的導論課程，對空間分析有
          興趣的同學都可以去試試，還有一門研究所的應用計量地理專論，我想也很適
          合修完相關課程想挑戰的同學~((畢竟地理系大學部學分是承認M字頭的 衝吧


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.74.222.90
推 mishuhou:大推溫老師!! 01/20 17:12


