Title:[評價] 101-1 曹景惠 日文二上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 曹景惠 日文二上時間Fri Jan 18 20:34:05 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         日文系 曹景惠 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         開給全校的語言課

      δ 課程大概內容

         統一教學進度  來學日本語 初級1 L16~L20
                       來學日本語 初級2 L21~L24

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         當然是★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語 初級1+初級2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          我大一是修洪淑娟老師的課，同樣是修老師的日文一的同學可能會

        比較有共鳴。老師上課是採用板書的方式，完全沒有投影片，理由很

        簡單：有投影片的話，同學可能就不會這麼認真投注在課堂上了(這點

        其實洪老師也有提過)，但是老師的教學品質沒有打折扣，板書還是可

        以完整的呈現出每一個句型、補充，不過有時候內容比較多，可以拿張

        活頁紙抄起來會比較好。


          要開始新的一課時，老師會請助教上單字，老師在旁聆聽，偶爾會進

        行發音上的糾正或是補充；不過助教也會補充蠻多用法的，看得出來很

        認真。每一課的練習老師都會先請大家寫在課本上，再點人回答；有些

        練習題則會跟自己的partner兩兩一組互相練習，老師再抽人回答。針對

        課文中有學過、或是沒學過的用法，老師也會一再補充、強調(如果有特

        別強調就要好好記得了XD)，像是「只有」在日文中的用法。


          不過有時候練習題因為是同學回答，有時候難免會有回答錯的時候，如

        果回家看了覺得不確定，一定要問老師才行，不然你會錯到底。


          進度方面，老師的進度頗快，平均起來可以一週多就結束掉一課(我們

        期中考前兩週就把進度上完)，老師是覺得三個小時學這幾個句型絕對綽

        綽有餘，真正想把日文學好還需要多加努力才行。另外老師也會告訴大家

        關於日檢的情報，可以感受得出來老師的認真！


          關於課外活動方面，我們期中時看了一部由助教選的電影，還蠻好笑

        的，然後是我第一次知道原來fish story真的不是只有字面上「魚的故

        事」那種意思；還有發了一份日本文化的漫畫；至於唱歌，期末聖誕節

        那天很趕的聽了兩首歌，算是有意思到了。


          助教還會做日本美食介紹的PPT，這對二789這個時段的我們，簡直是

        一大折磨XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          個人覺得紮實偏甜

          期中、期末各30%
          小考(應該四選三)30%
          出席率和作業10%(助教表示：有準時交作業，基本上就送你了。)

      ρ 考題型式、作業方式


          期中、期末考試固定有單字、填充、翻譯、聽力(期末多了選

        擇題)。單字當然是有背有分，會考的片語老師會特別強調，像是

        約會應該要用哪個動詞之類的。翻譯題跟課本句子很像，所以…記

        得好好看課本。


          期中由於成績不太理想，讓老師覺得有點納悶，不過我覺得跟大

        一相比，老師的考試感覺很平易近人(可能也是大一還零基礎的關

        係)；期末難度有上升，可能也是因為範圍變大。附帶一提，老師

        期末會開放看考卷。(期中期末都有人上90，也有人分數不太妙)


          小考：總共四次

         1. 動詞型態的變化(配合L16，順便複習大一教過的變化)
         2. 自他動詞(L20)
         3. 兩次課內小考(單字、改句子等)


          作業：教完一課之後都會發練習題，最後一大題固定都有造句，就

                下週交回給助教批改，作業沒交會扣總成績，所以要記得。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


          加簽：日文二班級數變少，想加簽的人很多，第一週先抽籤。老師嚴

                格執行先修條件的規定，只要你是可以加簽的，就要立刻拿出

                你修過日文一的證明(用電子產品連網路之類的)，後來有人留

                下來旁聽，第二週老師就簽了他們，大約簽五到六個。


          我個人是覺得老師比較著重寫的部分，聽力部分可能就要靠自己多多

         加油，當然老師也有告訴大家可以到哪裡去找練習來寫。不然到了考試

         一放聽力，真的會當場呆滯一下。

      Ψ 總結


           老師在板上的評價少，因此幫老師寫了一篇評價。如果你習慣老

         師的進度，每週都會收穫很多，還會讓你有時間複習。雖然我一

         直不太喜歡修789的課，不過這學期真的覺得很充實，別因為老師

         評價少而不敢修喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 219.71.104.191
※ 編輯: Qdream          來自: 219.71.104.191       (01/18 20:35)
推 lkkl555:同班推 01/18 21:15
推 garychou:推曹老師的課 很棒 01/19 00:58
推 kasiwa527:推景惠!!!! 01/19 21:10
推 jackseven15:景惠!!!! 01/20 20:55


