Title:[評價] 99-2 林金全、笠井俊夫 物理化學三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutsao (一包)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林金全、笠井俊夫 物理化學三時間Fri Jul  8 02:59:45 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是。

      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林金全（後半學期）、笠井俊夫（前半學期，從大阪大學來的老師）

      δ 課程大概內容

      Chemical Dynamics and Photochemistry
      Kinetics in the Liquid Phase
      Surface Kinetics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Physical Chemistry 4ed (Silbey)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      Kasai因為是從日本來的，不會講中文（不過英文也不太好），是用英
      文上課，口音有點重。板書常常會喜歡加上一些日文漢字讓我們猜。
      一開始完全follow課本很糟糕，到後面開始用自己講義之後稍微好一些
      ，不過還是常常搞不懂。

      林金全的話板書很糟糕，幾乎看不懂在寫什麼。內容則是完完全全照著
      課本進行，沒上課自己看課本也ok。不過有些課本直接出來的結果他會
      稍微推導給你看看（期末考有考）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      唔…好像不太甜？
      記得是說期中期末高的那個60 %低的40 %。
      期中考是Kasai出的，相當簡單大家都很高分。
      但期末考整個大翻盤…而且老師教的也不太好。

      ρ 考題型式、作業方式

      期中考的部份很多課本題目，可以挑個幾題寫。
      期末考的題目相當重視計算。寫出來的答案都不曉得對不對XD

      林金全有出作業，但是好像都沒改所以也不曉得怎麼回事。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      完全不重視出席。基礎的話可能是英文，因為要自己念課本。

      Ψ 總結

      說實在，除了femtosecond chemistry和transition state theory之外
      ，我不覺得我這學期有學到什麼新的東西。surface kinetics的部份有
      些還ok，不過也都是以前有點概念的，也沒有教的很深（概念性介紹）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 80.145.193.36
→ freddy0622:後來寄信助教跟我說是50%,50%，讓我有點傻眼... 07/08 12:22
→ freddy0622:因為老師說得都沒有兌現... ex:期末笠井的20分.... 07/08 12:22
→ yutsao:是喔…後來變成50, 50喔=  =|| 07/08 13:14
推 jasonfghx:很亂的版書 不知所云 12/24 13:42


