Title:[評價] 101-1 孫立群 農業法規甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yf87008 (強迫叫Andy)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 孫立群 農業法規甲時間Fri Feb  8 17:52:10 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        孫立群
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        農經系必修
      δ 課程大概內容
        一開始是法學入門課程
        後來與農業有關的法規或是老師本身的專業公平交易法
        皆為演講課
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        大部分是投影片 老師自己是公平交易委員會的發言人
        演講很有舞台魅力 但是一學期不會看到老師太多次
        感覺有時候演講沒安排好老師會自己出來就救火
        品質可想而知
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        吹電扇 大概在A+到B之間
      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試 每個禮拜交上個禮拜的心得 A4兩面
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        只要有交作業就好 其他完全不需要
      Ψ 總結
        無敵廢 成績完全沒有標準
        演講內容有趣與否看個人興趣
        學分倒是很好拿

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.243.31.123
※ 編輯: yf87008         來自: 111.243.31.123       (02/08 17:53)
推 hsuzchan:系必修...看到這評價不意外 XD 02/09 00:13


