Title:[評價] 99-2 珍禽獸學  邱智賢 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gr910301 (阿K)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 珍禽獸學  邱智賢時間Fri Jun 24 15:04:49 2011
哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)邱智賢

      δ 課程大概內容

          課程簡介（珍禽獸定義、課程大綱及課程內容安排介紹）

          比較禽鳥解剖、生理、行為學概論

          珍貴鳥禽之介紹（籠鳥、鳴禽及動物園珍貴鳥禽介紹） 鳥禽之人畜共通
          傳染病介紹

          台灣鳥禽市場與鴿品種介紹

          比較哺乳動物解剖、生理、行為學概論

          伴侶動物-犬與貓品種介紹與飼養概論

          水族品種簡介（坦干伊克湖慈鯛與錦鯉影片賞析）

          水族動物之簡介、水族飼養管理與疾病控制

       -----------  外   賓   演   講  ----------------

          動物收容中心簡介-陸龜特集報告(動物收容中心陸玉玲保育員）

          爬蟲動物之飼養管理與疾病

          外賓演講-柯心平（保育陸龜的繁殖與照護）

          外賓演講(生態部落格主持人-阿峰）

          動物保育與永續利用（祁偉廉醫師演講）

          兔年談兔（兔子的飼養管理與疾病防制）-快樂動物醫院院長 林鈺倩獸醫師

       -----------------------------------------------

          爬蟲及兩生類的飼養簡介



      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師上課的PPT可以參考，但其實也可以不用印下來。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       主要是使用投影片上課，有時候會有電影/影片可以欣賞。

       畢竟是介紹珍禽獸嘛~~老師除了放一堆動物圖片外，

       也蠻喜歡放一些動物有趣的習性影片XD

       (之前有次還放陸龜交配的畫面，恩...很吵XDD)
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       平時成績：    20%
       期中報告：    30%
       期末考  ：    50%

       期末考分數還沒出來，不知道成績如何
       但考題整體而言不難XD


       上課幾乎不點名，所以我也不大知道平時成績算什麼
       (可能是看影片交的心得報告吧)


      ρ 考題型式、作業方式

       期末考：辨識物種   40%
               是非+選擇  60%

       辨識物種那快速度真的要很快，
       我們這次考的時候，應該是實驗室的學長吧(我猜的)
       每張圖只放10秒，還沒跟我們說換題...
       呃...我同學考完之後一直罵髒話

       期中報告方面
       老師很隨興的說期中報告：範圍題目不限，就交你覺得最好的報告出來就好了XD

       不過老師不接受將外文書翻譯成中文這樣的報告就是了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


       不知道老師有沒有拿出席率記分，但整學期印象中也只點了3次名的樣子
       雖然是動科系的系內選修課，但我覺得這門課不大需要什麼基礎，
       蠻適合外系對動物或飼養動物有興趣的人選修(像我XD)，
       不過真的要對珍禽獸有很大的興趣再來，
       以我個人經驗是上鳥類的時候每次心情都很愉悅
       但因為對蜥蜴沒什麼愛後來談到蜥蜴的時候就覺得很受不了XDD


       基本上老師就是按照課綱寫的那樣教課，每周都會介紹一些不同的物種
       前幾周教的是鳥類，再來就是水族跟爬蟲，
       而且除了介紹那些動物外，
       老師也會聊到自己在飼養動物上的經驗XD
       有次還把自己家裡的金魚帶過來給我們辨認公母
       超好玩!!!雖然我看很久還是認不大出來orz

       另外除了教辨識物種外，老師也不斷在提倡保育的概念，
       像是在購買一些比較珍稀的動物(像是：鸚鵡或陸龜之類的)，
       盡量選擇確保是從合法養殖場出來的，不然原棲地的盜獵只會越來越嚴重，
       反而會加速物種的滅絕而已。

       聽我動科系的朋友說，
       老師在上他們自己系內必修的時候蠻鑽牛角尖的他覺得很機，
       但這堂課整個就是人格分裂變了個人讓他很不習慣XD
       還常常提早下課讓大家早點回去
       (之前端午連假時老師指上到兩點就讓大家回家了~


      Ψ 總結

       推老師也推這門課!!!

       不用基礎，適合對動物有興趣的人來修!!!

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.217.90
推 eversmiling:這堂課聽起來好有趣呦!! 06/24 16:09
推 TimC:課名有霍格華茲的感覺... 06/24 16:40
推 LawrenceS:樓上說得好XDDDD 06/24 19:43
推 larvill:好想修!!!!!!!!!!!!!! 06/24 19:46
推 suikar:看到關於飼養動物的好課就想修XD 06/26 10:53
推 jake791108:霍格華茲XDDD 06/26 15:22
推 lovehan:寵物當家 06/26 17:04
推 john0000:推這堂課 超棒的也不用甚麼基礎 06/27 17:43
→ gr910301:成績出來個人覺得分數蠻甜的~ 06/30 21:25
→ diditomtom:好像很好玩!!!:D 07/01 11:48
推 stellah3aez:分數超甜呀XDD而且老師人好:) 07/09 17:28


