Title:[評價] 100全 石川隆男 日文三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者blue1152 (悠小米)看板NTUcourse標題[評價] 100全 石川隆男 日文三時間Wed Jul  4 00:47:01 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課： 100-1、100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         石川隆男

      δ 課程大概內容

         來學日本語（初級2）第35課 ~ 第40課  (就是日文二會用的那本綠色的教完)

         提升中級實力日本語  Unit 1 ~ Unit 4 (聽說是日文系"中級日語"的用書)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         輕鬆氣氛學日文  ★★★★★...+ (爆表)

         需要統整文法概念的人  ★★★ (下述原因)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         阿上面不小心就寫過了.... !!

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以老師上課寫板書為主  偶爾搭配投影片

         老師在日文系教授日語會話  所以很愛一上課先來個日文閒話家常XD

         約莫是60%日文+40%中文上課吧  其實老師的中文很好耶

         是個親切可愛的日本中年大叔XD


         會隨機點人回答他的問題  無法用日文回答也可用中文

         問題多半是閒話家常  ex: 父親節時你送爸爸什麼禮物??

         老師會就你的答覆跟你一來一往對話!!

         大概可以小練一下日文口說吧????  但其實日文三班上大家的程度差蠻多的!!

         像我約莫每次都只能用幾個單字回答  有人可以滔滔不絕用數個句子...

         但不管怎樣這門日文三多多少少會練到一些日文聽力就是了~

         可能要具備N4~N3的聽力程度吧? 不然有些老師的笑話會聽不懂XD

         老師人很幽默  會分享一些他自己的經歷來解釋一些課本上的東西

         必要時還會比手畫腳演給大家看XDD

         (印象深刻的是老師要解釋課文當中  西方人和日本人啃食物時動作差異

          老師連形象都不要表演得超賣力!!!!!!!!!!)


         這門課的上課氣氛其實蠻輕鬆的

         唯一需要擔心的是綠色那本課本上完之後

         剛開始上"提升中級實力日本語"  會有點銜接不上

         因為課文突然變得好長好多又好難( ′-`)y-～

         這就是初級日語 & 中級日語之間的gap吧????

         上到後來也就習慣了!!!

         順便一提  老師說他的目標是這門日文三上完之後有日檢N2的程度

         所以他會搭配"完全掌握 文法問題對策 2級" 這本書來上文法

         (老師蠻推大家買這本文法書的!!!  但不一定要買啦)

         我準備N2的時候發現老師教得很多東西都蠻有用的

         不過可能因為老師是日本人的關係

         文法部分上得有點雜亂  常常是他想到什麼就補充什麼

         比較沒有系統性的整理

         (偶爾會因為聽不懂老師解釋用法而有一點惱怒XDD)

         所以關於文法的部分要靠自己統整吸收了!!!!!!!


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         雖然有出造句的作業  還有期中上台報告的加分作業

         但我和我朋友們一致認為老師好像只有參考期中跟期末的分數orz

         算普通沒特別甜的分數XD

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考  期末考  另有造句作業

         造句是利用課本上的句型各寫一句造句  期限很free  最晚期末考當天繳交


         考題形式依課本不同而有所調整:

         <綠色那本課本>

         單字  文法選擇  填空  翻譯(中翻日)


         <提升中級實力日本語>

         日文單字寫中文意思  課文內容理解+簡答  填空  選擇

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師每個禮拜上課都會發點名單下去簽

         加簽的話他希望最多收 50 名學生~~

         很多人修完三上之後三下就跑了XD (大概是被新課本嚇到)

         由於是60%日文 40%中文 上課的關係  聽力也不能太菜~

      Ψ 總結

         老師人很好  很親切  又很可愛  >///////<

         不管你問什麼問題他都會不厭其煩耐心回答你喔

         推石川大叔的日文三  : P


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 180.177.115.204
推 DeepRiver226:來學上完直接上那本其實應該會很操的XDDDDDDDD 07/04 00:54
→ blue1152:對阿當時剛換課本都上到快哭了Q_Q 07/04 01:13
→ linarina:老師很棒!!!!!! 07/04 12:13
推 issil:請問加簽的方式是..抽籤還是?  謝謝 07/04 19:42
推 trees880098:推石川桑XD 07/05 22:37
推 purincess:石川先生を勧める！ 07/05 22:41
→ purincess:あぁ…間違えちゃった…勧めるではなく薦めるのことだ 07/05 22:43
推 TimC:推老師人很好很有趣,上課很輕鬆,但文法教的有點亂... 09/07 13:56


