Title:[評價] 100下 錢宗良 人體的結構與功能 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ttype (ttype)看板NTUcourse標題[評價] 100下 錢宗良 人體的結構與功能時間Mon Jun 25 22:34:10 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        100下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        錢宗良(主要)
        王淑慧
        黃敏銓
        施景中

      δ 課程大概內容
        一開始先從細胞開始，再來介紹骨骼、肌肉、心血管、消化等人體重要系統，最
        後稍微提到幹細胞和老化，主要是人體解剖名稱的介紹、功能等。雖然課程內容
        很多，而且投影片幾乎是全英文，但上課其實輕鬆歡樂XD 因為這堂課是專門開給
        非生醫系所的通識課，絕對不會刁難學生，推薦給想學東西又想拿高分的人。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       想修甜課的人     五顆星
       喜歡蹺課的人     四顆半
       沒有生物基礎的人 五顆星


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        助教上課前會把上課投影片內容印出來，到台前拿即可

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        錢宗良老師上課幽默，而且秉持著「只要學到東西就好」的原則，因此在給分上
        非常大方。因為是開課老師的關係，一半以上的課都是他上，深入淺出地解釋人
        體結構，就算沒有生物方面基礎也很推薦！

        王淑慧老師上課有點悶速度又很快，想認真作筆記可能會跟不上，有時後會虧一
        下錢宗良老師，這也是整堂課笑點的來源XD

        黃敏銓老師只有兩堂課而且是學期初，因此上課風格有點忘了，只記得他是留德
        回來的

        施景中老師是目前台大醫院婦產科的主治醫生，也是台灣婦產科界第一把交椅，
        第一次上課先用全英文開場嚇嚇我們令人印象深刻XD  還有很強調怪醫黑傑克的
        助手貝貝是用畸胎瘤拼出來的(?)

        老師們上課都是用投影片講解，每人都會發一份，上課也只要稍微聽聽做做筆記
        即可，做自己的事或睡覺也不會管你。沒有點名，但作業成績佔很重，因此最好
        是每堂都出席比較好。

        另外也推認真負責的助教，總是會提前半個小時到教室準備，作業也改得很仔細
        ，還會貼心地幫我們裝訂成一本！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業 50％
        期末考(open book) 50％

        紮實但超甜，全班大約8成都90以上(A+)

      ρ 考題型式、作業方式
        每次上課完都會寫跟剛剛上課內容有關的問題，大多都是簡答題3~5題，而且老師
        們似乎很有默契幾乎都會洩題XD  所以絕對不用擔心寫不出來(這也是甜的原因)
        最難寫的就是第一次的作業，要畫出三個細胞的組織還要寫出功能，不知道有沒
        有人因此而嚇跑XD

        擔心作業比分佔太重的人不要擔心，因為作業都是上完課寫完馬上交，所以回家
        也沒有負擔。而且無期中只有期末，期末是open book，考前也不用特別準備，因
        為期末考考10題，6題都是作業題目、2題老師上課時會特別告知(就是洩題啦XD)
        另外兩題也都在講義中找得到。助教考前會把作業發回來，期末考時一定要帶！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        第三週會加簽，有交作業的會優先，但據說是全簽。

        到期末會統計要去台大醫學院看大體老師的人數，這機會真的非常難得，因為解
        剖室通常不會給外人參觀，而且參觀實習也不強制，有興趣且不會怕的人很推薦
        去看看~

      Ψ 總結
        雖然這堂課是星期四的89節，對排課來說會不太好排，但修過之後真的讓我驚豔
        ，不但甜又學到很多東西，因此推薦給想輕鬆拿高分的人，真的不要被課程名稱
        嚇到，就算是沒有生物基礎的人也十分推薦。只可惜錢老師101上學期似乎不會
        開課，可能要再等下學期再看看了。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.220.111
※ 編輯: ttype           來自: 111.248.220.111      (06/25 22:37)
推 pneumono:推好課~ 06/25 22:59
推 wuling510665:我覺得王淑慧很好笑啊 他都會說的一個的一個的一個 06/25 23:21
→ wuling510665:解剖神手敏銓哥 說話超酸的 有一次他就說 06/25 23:22
→ wuling510665:割腕根本就死不了 現在人做事情都沒方法 我快笑死 06/25 23:23
推 alasa15:她會偷婊錢宗良XDDD 06/25 23:43
→ ddddcccc30:你們今天來看的齁XD 06/26 02:25
→ liverpool88:推好課!! 06/26 09:24
推 littlelu0725:好課推! 06/26 11:02
推 iamredlight:我想知道助教是誰耶XD 06/26 23:47
推 wuling510665:好像叫劉紀秀 06/27 09:42
推 royazor:敏銓兄是冷面笑匠啊！！！超好笑XD 06/27 18:20
推 azure0518:推老師&助教~~ 06/28 22:15
推 jennya:驚豔+1 好課!! 本學期最愛的一門!! 06/29 11:07
→ jennya:以前最討厭生物的上課都可以津津有味...XD 06/29 11:07
推 st902842004:紀秀正妹推一個 07/11 17:57
推 ws1008taiwan:雖然內容有時很硬, 但是整體而言是好課! 07/19 00:17


