Title:[評價] 101-2 莊吉發 滿文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者violetsasa (暴力莎莎)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 莊吉發 滿文二時間Mon Jun 24 23:09:29 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         一大把年紀還精神瞿爍、神采奕奕、老當益壯、學無止盡的莊吉發老師 <3


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　   ‧授課對象

         本課程為中文系的選修課，但其實修課的成員相當多元，有不少歷史系、人類系
　　　　 的學生會來上，這學期也有一位教蒙文的蕭老師噢！

　       此外，旁聽的同學多過修課的同學似乎一直是滿文課的特點XDDDD


　　　 ‧建議程度

　　　　 想修的同學建議修過滿文一（或者有滿文基礎），但如果你想挑戰自我，老師也
　       很歡迎！他最喜歡認真的學生了XDDD


      δ 課程大概內容

       ‧神秘的Syllabus

         以我修滿文一、二的經驗來看，老師的Syllabus純屬參考用，他上課的內容向來
　　     難以捉摸，每次會準備些什麼教材誰也不知道，大家只要每週腦袋放空乖乖來上
　       課就好了（真的）。


       ‧本學期上課內容

         滿文本經典名著：如儒林外史、紅樓夢、西遊記、三國演義等

　　　   各類寓言故事：如坐井觀天、曹沖秤象等

　　　　 滿文奏摺：如覺羅滿保奉命去臺灣找跑得快的原住民（XD）

         滿文起居注：我記得有從裡頭學到「上知天文下知地理」的滿文說法！
　
　　　　 滿語對話選粹：如御門聽政等


         ---------我是太多了懶得一一回去找的分隔線-------------


         除了以上所列外，還有相當多，族繁不及備載，但大致上有這些類型，提供大家
　　　   稍作參考 :D


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         願意忍受長時間的翻譯轟炸 ★★★★★★★
         對滿文有高度熱忱和需求   ★★★★★★★★★★★★★★★（滿天星星！）

  　     週五下午56節想排課       ★★★（原因後述）
         有基礎、想系統性學習文法 ★★★（原因後述）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         滿和辭典、錫漢辭典（幾乎是必備了，這本買不到，但可以跟老師借去印）


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　 ‧上課方式

         滿文二的授課以各類翻譯為主，老師每週上課前會發下自編教材，其中有一兩篇
         文章是當週的主要上課材料，他會請學生先行做轉寫和翻譯。

         正式開始上課後，老師會點人逐行或逐頁翻譯，等大家都翻完後，他會帶同學仔
         細地檢討過一遍，並搭配該文章已有的翻譯做討論（這個翻譯會等檢討完後才發
         下讓大家參照）。

　　　　 當週的主要材料討論完後，老師會視時間從教材中挑幾篇出來談。（但通常都沒
         剩多少時間了XD）


         備註：雖然老師的滿文二表訂為78節，但強烈建議要提早到，最好5、6節就過來
　　　　　　　 ，先拿講義先開始翻。儘管莊老師並沒有強制要求大家要先來，但由於老
　　　　　　　 師上課是以檢討翻譯為主，不能自己先翻一點的話，很容易跟不上大家的
　　　　       討論，會非常可惜。

　　　　　　　 因此強烈建議想修滿文二的人，一定要把週五下午都空出來！


       ‧教學風格

         老師上課以練習翻譯為主軸，因此許多滿文的習慣用法、文法等，都是遇到了才
　　　   會解釋，因此如我前頭所說，如果期待有系統性的文法教學，莊老師的課可能不
　　　　 符需求（建議去故宮上林士鉉老師的課，他講文法很清楚XD）。

         一般來說，學到滿文二時，大多數的同學在轉寫和認字上都不成問題，但此時文
         法就會成為能否讀懂一篇文章的關鍵點，也會是大家面臨的第一個難關。

　　　   至於這方面該如何突破，老師的看法主要是熟能生巧和自學成才（他自己就是自
　　　　 學成才的最佳例子XDDD），比如說他常常會提醒同學去學日文加強對於滿文的理
         解～

         因此當滿文走到這一步時，想要更好真的只有多練習、多請教和自己找資源（比
         如說滿文文法書），不能接受這點的人可能要多注意一下。


         但莊老師實在是不可多得的好老師！說他是滿文界會走得瑰寶也不為過！老師的
         學識、為人等都無話可說，對學生也非常認真、熱心，常常會拉著同學機哩括啦
　　　　 地詢問近況，非常可愛XDDDD（老師自誇的時候也很可愛XDDD）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　 老師一向不吝於給高分，只要上課認真、對滿文有感覺，都很甜！
         但如果很悲劇的一直沒進入狀況，那麼就……Q____Q
　　　

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業，全學期只有一次小考和期末考，依我的猜測老師應該是用這兩次的成
         績和平時表現算分的，但具體比重如何……我也不知道XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         雖然老師從不點名，但他很會認人，也頗為在意學生的努力和參與度，所以強烈
　　　   建議沒事不要蹺課！（況且蹺了課會錯失很多東西，非常可惜）

　　　　 老師一律全簽，也很歡迎同學們前來旁聽，我們班2/3以上都是旁聽生吧XDD
　

      Ψ 總結

         這一年來跟著老師學滿文，著實有不少令人驚喜的發現和成長！還記得有一次在
　　     看韓國電影《最終兵器：弓》時，在0:48:54和0:56:00前後都有出現滿文台詞，
　　　　 雖然以我目前的程度並不是聽的很懂（有時候根本就分辨不出它跟韓文的具體差
         別），但偶爾能明確辨認出幾個清晰的單詞（諸如mini、i、dolo之類的）還是
         很爽 (　ﾟ∀ﾟ)！

　　　　 先前因為另外一門課，有幸去中研院史語所明清檔案室看清代檔案，我永遠忘不
         了低下頭細細查看每一個滿文字的書寫紋路、並輕聲誦讀出來時的感動，當下我
         深切地感覺到歷史就在這裡。我沒有哪一刻如當時那樣以自己的所學為榮。

　　　　 滿文二真的是一門不可多得的好課！想進一步瞭解滿文、清代文化的人都很歡迎
　　　　 來上，莊老師絕對會讓你滿載而歸 :D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.222.224
推 jenyen714:推原po認真一姐 老師真的是熱情推廣滿文 06/24 23:12
推 ort1257689:原波滿文女神、歷史正妹、團購的王，推可愛好玩的滿文 06/24 23:21
→ violetsasa:樓上根本只有上過兩次滿文課吧XDDDDDDDD 06/24 23:22
推 ort1257689:其實是一次半QQQ 06/24 23:23
→ ort1257689:原波應該要說：字醜者不適合修滿文XDDDD 06/24 23:24
→ violetsasa:樓上字最醜XDDDDD 06/24 23:30
推 darren8221:滿一滿二隔著修會不會導致問題啊…？ 06/25 01:22
→ violetsasa:回樓上，只要你沒把滿文全忘光，隔著修ok的！ 06/25 01:53
推 darren8221:那太棒了大概不太OK 06/25 02:00
→ violetsasa:不會那麼嚴重啦XDDDDD 多練幾次感覺就會回來了～(？) 06/25 02:14
推 leeleesui:滿文一學生推!! 06/28 14:53
推 akaiyi:推原po高雄小達人！ 07/24 14:32
推 a22525740:滿文一學生推 01/15 15:02


