Title:[評價] 劉定宇 高分子實驗  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jasonfghx (工人)看板NTUcourse標題[評價] 劉定宇 高分子實驗 時間Mon Jun 25 15:46:17 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
                100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 是實驗課, 所以劉老師教一點點, 大部分是助教帶課

      δ 課程大概內容
                 1.PU(Polyurethanes)之合成與物性探討 (structure)
                (1)彈性體（Elastomer）-TPU(Thermoplastic polyurethanes)之合成
                 2.壓克力(Acrylates)之合成與物性探討 (structure)
                (1)塑膠(Plastic)- Acrylates共聚物合成
                 3.環氧樹脂(Epoxy) 之合成與物性探討
                交聯材料(Crosslinking materials)-常溫/高溫硬化環氧樹脂之合成
                 4.PNIPAAm/PAA copolymer熱敏感及酸鹼敏感性質探討
                 5.PMMA的乳化聚合 （micells）
                 高分子分析: (1)化性測試：FTIR,UV/Vis；(2)物性測試： DSC and TGA, Tensile
                 strength, DLS


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 就是五顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 作實驗, 反應物丟進去攪一攪, 拿去測儀器, 再來上台報告結果
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 爽
      ρ 考題型式、作業方式
                 上台報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 這門課編號549 M3020, 雖然是研究所課, 但卻是很歡迎外系來上
                 可能是推廣不夠周全所以板上沒有類似消息, 這門課只要懂一點有機
                 就可以來修, 當然是一堂都不能翹, 人很少, 助教都知道誰沒來
      Ψ 總結
                 非常爽的一門課, 作實驗比起有機實驗而言輕鬆太多了, 雖然三學分,
                 但是事情卻不多, 真正有事情是要上台報告, 那時會忙一些,
                 但也不會太忙 , 都是當天早上用一用就好了, 老師很喜歡外系人來修
                 透過這們課可以大約知道怎麼合高分子, 是門很好的初級課程

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214
推 CWLchen:請問這門課可以當化工選修嗎？ 06/25 19:54
→ jasonfghx:當然可以 06/26 08:56
→ jasonfghx:又涼又爽  班上全部A 06/26 08:57
→ jasonfghx:好課您不修嗎?? 06/26 08:57
→ jasonfghx:打分數是看老師的意願  我自己不一定知道下依次如何 07/28 16:06


