Title:[評價] 總體經濟學一 宮崎浩一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jn8029 (開)看板NTUcourse標題[評價] 總體經濟學一 宮崎浩一時間Mon Jan 23 18:59:01 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：
        100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        宮崎浩一
      δ 課程大概內容
        上學期內容
        Measurement: Economic Indicator
        Consumer and Firm Behaviors- Cobb Douglas Production Function
        Closed-Economy One-Period Macroecon Model
        Economic Growth- Malthus and Solow
        Income Disparity and Endogenous Growth

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Macroeconomics 4/e Stephen D. Williamson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片 偶爾會放一些跟課程有關係的youtube/New York Times新聞

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        15％作業（共七次） 20％小組報告 30%期中 35％期末
        個人覺得扎實偏甜
        作業：
        課本習題＋教授自己出的一兩題 份量不重
        課本習題基本上課本讀過就幾乎都會
        教授自己出的題目通常跟他上課額外教的東西有關
        所以找課本無解
        小組期末報告：
        這學期分四組（用抽籤的 不是自己找組員）
        一個小組會被分配一個亞洲四小龍的國家
        要我們報告該國家為何在亞洲四小龍時期會成長
        並討論該成長因素是否可以讓該國家持續成長
        報告中教授跟同學可以自由發問
        小組中每一個人都一定要上台報告（所以不可以有純幕後人員）
        時間1小時上下 但沒有硬性規定時間要多少
        分數是給個人分 所以不是小組每個人成績一樣
        當然整體表現會影響個人分數 分人表現會影響整體（吧？）
        報告我拿20/20 其他人好像都偏高分
      ρ 考題型式、作業方式
        考試都是問答 沒有選擇 全英文
        期中平均50多分 我個人是快要寫不完
        期末平均80多分 比較簡單一些

        作業方式如上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不注重出席 從不點名 出席不在評分標準內 作業遲交一週x0.8
        遲交第二週x0.64以次類推

        加簽全簽
        全英文的課台大好像本來就會比較少人（吧？）
        加上教授是日本人 可能不喜歡日本口音的英文吧 所以其實選課的人很少
        學期末我看ceiba名單有25人左右
      Ψ 總結

        我覺得上課步調適中
        老師下課很願意幫學生回答 很有耐心
        有些人可能會不喜歡因為他有時候上課會因為學生的問題而想很久
        覺得他不夠專業 怎麼會被學生問倒blah blah blah
        但我是不大在意這個部分 教授也不是神 也不大可能知道
        總體經濟學的每個細節
        課不算重
        有學到東西

        另外他是真GPA使用者
        就是說他不是用台大給的轉換表
        他會根據全班平均表現 然後抓每一個等第的分界點
        所以調不調分就不是重點了
        這學期全班學期總平均的平均是71.2
        所以他抓的等地分界是
        70~74 B
        75~79 B+
        80~84 A-
        85~89 A
        90~100A+

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.125
※ 編輯: jn8029          來自: 140.112.218.125      (01/23 19:02)
推 airjordanxx:修過他的經原  老師人很可愛! 01/23 21:33
推 raoutie:是說台大的等第好像也是這樣XD 01/24 10:43
→ jn8029:剛好 我修他經原的時候86就a+ 01/24 21:51
※ 編輯: jn8029          來自: 140.112.218.124      (01/26 14:56)
推 gracecgu:請問申論題可以用中文作答嗎 08/21 18:35


