Title:[評價] 101-1 林致廷 電子學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者charles0129 (伊爾西斯)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 電子一 林致廷時間Wed Feb 20 21:47:45 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：

         101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林致廷

      δ 課程大概內容

         A.S. Sedra, and K. C. Smith, Microelectronic Circuits, 6th Ed.,
         Chapter 1-5

        一、電子學領域與簡介
        二、運算放大器OPAMP
        三、二極體
        四、雙極性電晶體
        五、場效電晶體
        六、差動及多級放大器

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        A.S. Sedra, and K. C. Smith, Microelectronic Circuits, 6th Ed.,
        Oxford University Press, 2011.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        很充實的板書=ˇ=
        因為老師的的會把課加到每週將近五節，所以有很多空閒時間
        可以回答大家的問題，算是蠻有互動的


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中40%
        期末40%
        小考20%
        小考從勾選習題出，有時候會改數字
        調分為系上統一調分

      ρ 考題型式、作業方式

        期考聽說是每個老師出1~2題，另外會有一題是從作業出

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席應該還好，基礎不用吧，加簽的話只簽外系、本系大一生

      Ψ 總結

        特別寫這篇是為了想要說，我覺得老師真的很認真，教得也很好，雖然說板書
        常常會有一點小錯就是了，但是只要有認真上課都應該會發現吧！而且老師很
        歡迎大家上課打斷他糾正他或是問問題，因為別班多半要上三節課(除了有時
        加課)，但是本班星期四會上到6:00，星期五從1:20開始上XDD

        上課如果有認真抄筆記的話，其實念書的時候只要認真看筆記就行了，頂多遇
        到一些比較複雜的地方再回去翻課本。相較於課本，老師等於是幫我們把重點
        整理成筆記了！而且每次老師都會提早到去抄筆記，讓先到的人可以先開始抄
        等等就可以直接聽老師講解，沒有提早到的人也沒關係，邊聽老師上課邊抄速
        度應該還是跟得上~~~

        而且這學期期中期末的各班平均出來，都是本班最高=ˇ=
        (雖然不知道在本班的人是不是真的有在本班上課啦XD)
        不過我都低於平均QAQ

        而且期末考時只要考到4.5，老師很努力的上到4.6左右了，結果說：有些班有
        上完，可是我們班沒辦法，如果同學想要學完第四章的話，我可以寒假來教大
        家，只要大家回去寄信跟我說就可以了～而且老師有說，就算只有一個人寄信
        他也會開課:) 最後寒假加課時還有別班的人來聽呢

        總而言之，如果你不建議一定要去擠最熱門的呂班(呂班佔位問題真的很...)，
        也是可以來聽聽好老師致廷葛格的課拉>.^



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.106
※ 編輯: charles0129     來自: 140.112.25.106       (02/20 21:50)
推 wb820524:大推~ 02/21 00:50


