Title:[評價] 101-1 國文上 許暉林 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sarah810231 (筱)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 國文上 許暉林時間Tue Feb 12 15:11:09 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        101學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        許暉林 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        文學院

      δ 課程大概內容
       《清平山堂話本》、《三言》、《十二樓》、《無聲戲》等短篇小說中的文本
        一周討論一篇文本
        專題演講：談作家與作品之間 蔡登山、佛教思想中的愛戀與輪迴 嚴瑋泓
        影片觀賞：〈少年金釵男孟母〉、〈殺人回憶〉(非原定)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        訓練自己的文字識讀能力  5顆↑
        追求文字的優美浪漫想像  2顆(只有話本中穿插的詩能稍微滿足吧?!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        影印店購買老師的文本講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        40人分作7小組(這學期是老師分)  上課時同一小組坐在一起
        每週上課之前，必須閱讀指定文本、輪流由一位組員提出關於文本的一個值
        得探討的問題(事先放上CEIBA給老師修改過)，讓小組在第一節課進行討論
        ，再由1~2人上臺彙整報告。
        討論時間15分鐘，各組報告時間2~5分鐘。(視老師認為時間夠不夠決定XD)

        整學期未參與發言者，課堂參與成績為F。剛開始真的會強迫自己至少兩周要
        發言一次(不包含問題討論結果報告)，但克服手舉不起來的問題後，就比較
        敢講。怕被講走看法的人可以考慮第一個發言:)要多舉手老師才會記得名字，
        不要怕講得不好~

        第2~4周小組討論、報告後，是由老師講解文本，老師的提問都是很細節、隱
        喻性的，老師公布答案時會超佩服老師想得到，不過在那之前大家有時候會有
        一點鑽牛角尖般的狂猜。建議上課前文本要看得夠熟、夠細。

        第7週開始進行小組報告。小組報告的時間是第二節課。報告的內容包括簡報
        以及帶領討論兩部份。由二名組員擔任帶領討論的提問人。
        報告順序是小組挑(搶)的，報告該周預訂討論的文本。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        學期成績的計算採 curved grading 的方式。全班前百分之五的學生會拿到A+
        ，後百分之五的學生拿C-。B+ 為全班平均成績。沒有加分或調分機制。
        考題與作業批改分數很中肯，個人認為是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

        第二週課堂上繳交自我書寫一篇。另外，本學期有兩次小說文本分析的作業。
        第一次作業的分析範圍是指定的，第二篇的範圍則從本學期上過的小說中自選
        。分別於第8週及第15週上課前以word檔上傳 ceiba作業區。字數為1000-1500
        字之間。不接受遲交作業。若涉抄襲，學期分數以零分計算。

        期中考一題申論題，一題分析題，作答時間三節課。每題字數被全班商量到控制
        在800字至1000字。字數不足或超過者斟酌扣分。盡量不要重複老師講過的。
        期末多考30分(五題)上課講解的部分，申論和分析題各600字左右。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        第一周有人聽完課程介紹就退了，應該不算難簽、轉入。
        沒事先請假會算缺課，可是常有人遲到，沒來一定會被發現，有一次課堂討論
        某一組一開始只到2個...

      Ψ 總結

        課程有努力，就會有無價的收穫。老師挑的文本都有極高的批判性，倫理道德
        等人性黑暗面淋漓盡致、層出不窮，會培養出對文字的敏感度與思考理解能力
        ，還有一顆很強的心臟XD
        和同組的人課堂討論、小組報告都有很多機會互動，可以認識不同系的同學。
        推薦給不排斥因果循環豐富的現實小說的同學們~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.173.58.153
推 energyaup6:大推暉林！我是去年修的，那時候還很甜！ 02/12 15:37
→ energyaup6:但是我覺得暉林的課最大的價值還是在課程的部分！ 02/12 15:38
→ energyaup6:非常欽佩老師的文字識讀能力，真的讓我有學到東西！ 02/12 15:38
推 mumu5129:與原po同班大推！學到很多也覺得對文學院學生訓練自己的 02/12 22:47
→ mumu5129:思考、文本與文化解讀大有助益 02/12 22:48
推 Drizzling:去年修的，再推一個xD 對深入思考文本幫助很大，而且分 02/13 01:01
→ Drizzling:數也很甜 02/13 01:01
→ teix510:私心覺得課程非常重，而且心臟要很好 02/16 13:36


