Title:[評價] 100-1 黃貞穎 個體經濟學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者showshiaring (書籤貓)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 黃貞穎 個體經濟學二時間Fri Jun 22 09:11:40 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　 　　　黃貞穎

      δ 課程大概內容

　　　　 Varian的個體經濟學Ch.18~Ch.37(全書完)
　　　　 相較於上學期講比較多個人偏好的部分，這學期加入更多要素。像是
　　　　 生產、利潤極大、競爭行為、GAME、福利
　　　　 簡單來說是上學期的強化版(?)
　　　　 期中考前範圍是Ch.18(Technology)~Ch.27(Oligopoly)
　　　　 期末考的範圍是Ch.28(Game Theory)~Ch.37(Asymmetric Information)
　　　　 比較沒有哪邊範圍特別偏重的感覺(因為都不輕)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　　　 跟上學期的評價文一樣私心

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 Intermediate Microeconomics: A Modern Approach (Eighth Edition)
　　　　 -by Hal R. Varian

　　　　 老師還是有在自己網站上放投影片，可以自行下載服用
　　　　 不過要課後精讀的話，我個人推薦課本，因為很多觀念都講得很清楚
　　　　 投影片算是濃縮精華，適合短時間複習用(EX:考前半小時)
　　　　 上課老師是照投影片上，不過學生要用課本或是投影片都OK
　　　　 當然也是有人又用投影片又用課本就是了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 投影片上課
　　　　 大致上跟上學期差不多，都是老師一直講，同學們聽
　　　　 比較不同的是這學期會舉手問問題的人變多了XD
　　　　 老師的講課還是一樣清楚細膩，就不贅述了

　　　　 另，還是會做小實驗
　　　　 行為經濟學跟賽局都有做過實驗，還滿有趣的。不過實驗結果就...XD
　　　　 此外，老師今年還有帶大家去中研院聽Dr.Eric S. Maskin的演講
　　　　 (聽說是老師哈佛恩師@@)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　 有鑑於上學期出作業的反應熱烈(?)，老師決定不用作業算分了
　　　　 因此是期中50%，期末50%

　　　　 其實我覺得這樣比上學期好，助教改考卷好像比較沒改作業那麼狠
　　　　 不過這樣會比較需要自我督促就是了
　　　　 我覺得還是不甜，是紮實分，真的要有讀才有分

　　　　 附帶一提，老師說她是採用relative ranking，所以基本上學期平均出來
　　　　 後，學期成績(等第制)還是有上升的可能XD

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 考題有一部分跟作業差不多
　　　　 補充說明一下，這學期雖然沒有作業分數，但老師還是會派作業的~
　　　　 只是是放在網站上，答案也會在助教講解後PO在網站上，不另外收回計分
　　　　 回到考題的部分
　　　　 考題題數很少，期中期末都只有三大題
　　　　 會寫的話，要在一個半小時內寫完不是問題(也的確有人這樣做)
　　　　 考試時間基本上是兩小時40分鐘(2:20~5:00)，所以非常充裕
　　　　 題目難度很難講，我覺得要看每個人抓不抓的到老師想考的東西
　　　　 我認為是有挑戰性的，但並不會說真的是要考倒大家
　　　　 所以基本分還是有，能不能更進一步就是個人問題了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　 出席率不管
　　　　 因為這學期沒作業分數，所以外系好像也沒什麼像是分組問題之類的注意
　　　　 事項...
　　　　 基礎的話就是上學期的東西，有學好就不難(好像也不能這樣說)

　　　　 老師人還是一樣很好(等等寫在總結)，加簽的話下學期是沒這困擾，因為
　　　　 上學期害很多人都跑光了，班上人數只剩下40出頭XD
　　　　 不過理論上，應該是上學期有選上，下學期就必簽
　　　　 其他班想轉過來的話就不確定了

      Ψ 總結

　　　　 上了老師一年的課，真的很高興
　　　　 能遇到這樣一位真正啟發我對經濟興趣的老師，真的是莫大的收穫

　　　　 據說老師每年最後一堂課，都會跟同學們free talk
　　　　 今年也不例外，老師分享了滿多想法
　　　　 還有她的求學歷程，以及為什麼會讀個經不選總經之類的...(原因很好笑XD)

　　　　 老師說的許多話讓人感觸很多
　　　　 雖然成績還沒出來，不過黃貞穎老師的課在我心中已經是一堂A+++的課了
　　　　 推薦給大家

　　　　 至於老師期末說了什麼，就請有興趣的人去修老師的個經吧，不會失望的!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.216
※ 編輯: showshiaring    來自: 140.112.244.216      (06/22 09:12)
推 lousyworld:大推拉!!!黃貞穎老師超可愛的!!!! 06/22 11:51
推 meril: 愛老師>///////////< 推薦一下神經專題 老師一樣可愛XD 06/22 15:20
→ showshiaring:之後一定會去修>////////< 06/22 20:48
推 itsweb:推一下二樓>/////< 06/22 23:54
推 effect511:超推!! 06/23 13:35
推 jack118386:原po A+真強者!!!!! 06/23 14:09
推 wade7879:推老師的個經也推神經專題!!!! 06/29 01:33


