Title:[評價] 101-1 陳永耀 控制系統 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者opy (opy)看板EE_Comment標題[評價] 101-1 陳永耀 控制系統時間Thu Jan 17 20:35:57 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
             101-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             陳永耀 教授
      δ 課程大概內容
             Chapter 1: Overview and Brief History
             Chapter 2: Dynamic Models
             Chapter 3: Dynamic Response
             Chapter 4: Basic Properties of Feedback
             Chapter 5: Root Locus Design Method
             Chapter 6: Frequency-Respsonse Design Method
             Chapter 7: State-Space Design
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
             ★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
             Feedback Control of Dynamic Systems, 5th Edition, Franklin
             , Powell, and Emami-Naeini, Pearson Education
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             上投影片 上課的時候有點無聊 很愛點人問問題
             有時候講解會進入鬼打牆狀態 不知道在講什麼
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
             很甜 改分很鬆 觀念有寫出來就給分了
      ρ 考題型式、作業方式
             1.Homework and Computer Simulation (20%)
             2.Mid-term Exam (40%)
             3.Final Exam (40%)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              好像沒人來加簽 所以不清楚加簽情形
              基礎就信號與系統 不然至少Laplace transform一定要知道
      Ψ 總結
              這門課我覺得上得不是很好 投影片整理得很亂
              上課上的也不是很清楚 不知道老師想強調什麼
              課本也寫得很差 常常很多不同意思的東西都用相同的符號表示
              但控制系統中很多觀念蠻有用的 stability、root locus等等
              這門課會比較深入探討pole、zero、bode plot等等電子學常見的東西
              另外如果想修自控實驗的同學 這門課一定要修 不然會擋修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.116
推 b98901056:實驗備檔修的推 01/17 21:09
推 jerrysun:我覺得三堂課只下課一次真的很累QQ 01/17 21:25
推 victoret:其實我覺得教授觀念講得挺清楚的說 @@ 01/17 23:08
→ victoret:在自控實驗的前幾個 HW 和實驗，這些幾乎都能派上用場 01/17 23:09
→ victoret:不過 final project 又是另一個世界了 XD 01/17 23:09
推 dryadd52379:我覺得教授教得不錯阿,跟課本相比投影片整理算很好了! 01/18 13:28
→ dryadd52379:在實驗真的用的頗多,實驗的HW就類似控制那時的project 01/18 13:31
推 Radisu:我覺得教授相當有教書的熱情  這門課真的能學到不少東西 01/19 00:22
→ Radisu:loading也適中  算是很不錯的系選修 01/19 00:23
推 ENDpj:我覺得教授的講課算是電機系老師中講課好的吧，如果真的能 01/19 14:37
→ ENDpj:夠跟上老師的腳步，其實課本當作參考即可，考題也出得很不錯 01/19 14:38
→ ENDpj:這堂課真的學到不少東西，對於類比電路有興趣的更不能錯過 01/19 14:39
推 canonlover:不會很愛點人吧..通常是前排的才會回答,課本是滿糟的.. 02/20 10:20
→ canonlover:但有上課聽懂就不用看課本.. 我覺得老師教的不錯,會希 02/20 10:22
→ canonlover:望學生了解控制系統的觀念和實用性而不著重計算 02/20 10:23


