Title:[評價] 102-1銀行業授信實務一 梁敬思 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cindy790521 (yaha)看板NTUcourse標題[評價] 102-1銀行業授信實務一 梁敬思時間Wed Jan 15 20:51:44 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      否
      哪一學年度修課：
      102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      梁敬思
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      財金系
      δ 課程大概內容
      第一週 銀行業及授信業務發展過程/台灣銀行業將何去何從？
‧第二週 金融監理機關，銀行架構及運作機制/如何準備 Pitchbook？
‧第三週 授信概念及國內外授信流程差異/ An Approach to Bank Credit Analysis
‧第四週 運用5P原則進行企業診斷及授信決策/外商銀行授信報告實例解說
‧第五週 訂定國家風險及信用等級 (+ 小考)
‧第六週 如何篩選客戶並有效推動關鍵顧客管理?
‧第七週 如何談判授信條件？如何撰寫徵信報告？
‧第八週 分組口頭報告(實例演練)
‧第九週 分組口頭報告(實例演練)
‧第十週 資本市場籌資工具
‧第十一週 如何管控授信額度、降低風險、減少呆帳損失？/外國銀行來台首次設立分行
經驗談
‧第十二週 動撥資金前各項文件介紹/如何在十年內成為外商銀行在台CEO？ (本週交書
面報告)
‧第十三週 授信事後管理、複審與追蹤/投資銀行在兩岸發展的機會與挑戰
‧第十四週 如何安排大型聯貸及衡量風險？
‧第十五週 分組口頭報告(實例演練)
‧第十六週 分組口頭報告(實例演練)
‧第十七週 國內外銀行授信業務差異比較/外商銀行授信報告實習
‧第十八週 期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      3.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自己的講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片；上課用心，但內容較零碎、無系統，多為老師經驗分享，不甚有趣
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       小考            10%
       書面報告        15%
       口頭報告        40%     (20% x 2)
       期末考          35%
      ρ 考題型式、作業方式
      簡答題，內容多為時事、老師上課提過之專有名詞解釋及講義內容
      兩次口頭報告:輪流扮演銀行及企業客戶，進行聯貸模擬，銀行要投影片報告聯貸
      內容、條件及財務預測等等，客戶要提問，雙方進行協商
      書面:選一家公司做授信分析
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      1.常常加課，老師是個很忙卻用心教學的業界人士，百忙中還抽空與各組meeting指導
      報告，感覺很懂這方面，但因為是首次教學，可能不是很有系統、有點小跳針，上
      課算蠻有內容，若對授信這塊相對冷門的領域有興趣蠻建議來修的，可以學到東西
      2.本課算重的
      3.建議第一堂先來聽能否接受老師的授課風格，因為個人覺得有點小悶
      4.可以的話就不要用旁聽的，因為分組報告可以學到許多
      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.165.8.161
※ 編輯: cindy790521     來自: 118.165.8.161        (01/15 20:58)
推 belle1009:雖然滿重的 但真的學到很多實務上的東西 01/21 15:19
→ belle1009:老師很認真!  推一個! 01/21 15:20
推 jack118386:推梁老師!!! 03/02 23:18


