Title:[評價] 102-1大一國文 林永勝教授 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者herman1110 (餅餅XD)看板NTUcourse標題[評價] 102-1大一國文 林永勝教授時間Sun Jan 12 14:55:37 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 102學年度上學期

      ψ 授課教師 林永勝 副教授

      λ 開課系所與授課對象  大一 社法電工學院

      δ 課程大概內容
                   上學期是上世說新語偶爾會補充一些晉書、史記的東西
                   基本上都是在講「魏晉南北朝」的人物
                   應該是不會有其他時代的東西出現拉，至少這個學期都
                   還停留在此


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                   世說新語校籤  徐震鄂注
                   上課會發PPT講義還有一些補充的文本(紙張)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                   配合投影片，不過投影片裡面都是文本內容
                   老師上課就是主要在解釋一些文字內容，還有講故事
                   有時候會蠻無聊的拉.....不過這門真的很推
                   尤其是你對這段時代的恩恩怨怨很有興趣的話XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                  應該算超甜吧XD 基本分55(1學期點名四次 一次未到-2.5分)
                  但是點名可以補點(也就是同學如果有要罩你可以叫他通知你過來)
                  作業兩次+期中期末就是剩下的%數(所以也就是隨便都會過)
                  不過作業真的很簡單，就是學校的經典閱讀還有期末人物撰寫報告
                  我都很認真寫，分數應該不差XD
                  期中期末考要拿高分很簡單
      ρ 考題型式、作業方式
                  作業上面講過了
                  考試基本上就是分為簡答、解釋、申論
                  但是老師的簡答都是上課或PPT裡面有提到的東西，有看一定會
                  解釋就是上過的文本詞語解釋(很像國中的注釋)
                  老師考試前還會提醒大家範圍有哪些(就是哪裡的文章要準備)
                  通常解釋佔最多分，其次申論。又申論都是很OPEN的那種題目
                  基本上有寫一些東西出來不要太離譜或文不對題都會全拿(分數)
                  有些觀念或有錯會扣個2~5分 (很少，我期中考40分左右拿了37)
                  基本上有在上課、考前有準備個一兩個小時上90分不是問題
                  (而且期中的時候有一簡答比較細，老師說因為很多都錯所以送分)
                  我因為這樣就創下大學第一個分數巔峰XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                  點名四次未到扣分~(不定期抽點，但是可以請同學叫你來補點)
                  老師真的很好笑XD 有時候上課會有莫名的笑點
                  最後還有腐版的鐘會與嵇康激情史(誤)
                  那堂課超歡樂的XD


      Ψ 總結

                 大推，大一國文想要輕鬆又有趣又可以學到東西超推這堂XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.43.38.80
推 anauwu:推老師~ 01/12 14:57
推 bomacedonia:真的好羨慕好嫉妒那些選到林永勝的國文.... 01/12 20:12
推 barucher:好笑又甜，永勝大推 01/12 21:00
推 bernadette:另外 我大一的時候其實沒選上 中文系辦也不讓我簽 01/12 22:47
→ bernadette:老師就提議說 可以我這學期先上 明年他再把我的成績KEY 01/12 22:48
推 bernadette:上 人真的超超超超好 01/12 22:50
推 violetsasa:推永勝！老師超可愛，我和同學兩年前修課，到現在每年 01/13 10:53
→ violetsasa:都還會巧克力傳情給他XD 01/13 10:53
推 pjc32567:永勝必推 01/13 21:11
推 Romberg:涼又甜 又可學到東西 大推 01/14 02:43
推 th1279sky:推！可以學到不少東西，課程又很輕鬆！ 01/31 00:56
推 akelvin123a:涼又甜 02/15 03:55


