Title:[評價] 99-2 林信甫 體適能 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者oranger123 (oranger123)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 林信甫 體適能時間Sat Aug 20 12:29:03 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
 99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
δ 課程大概內容
1.基本重量訓練方法的介紹
2.耐力運動訓練介紹及練習.
3.介紹在運動中經常發生的運動傷害及預防
請參照上課方式!
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課前老師會發一張課程綱要
內容是每周課程 但是有時候不一定會按表操課
因為是體適能所以上課內容很多元
例如:
新體看投影片認識肌肉組織
重訓室作重訓(這占了很大部分)
到操場跑跑步
大安森林公園慢跑
河濱公園騎腳踏車
壁球訓練
桌球訓練(老師桌球很強所以常上桌球喔)
大概是像這樣
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
偏甜 只要有到又有很認真做運動A+就到手了
      ρ 考題型式、作業方式
本來說要考筆試但是後來取消
期中期末有做有氧測試(來回跑的一種測試)
期末有加考桌球 老師宣稱考基本功(發球發到指定對角線的格子)
難度我覺得還好 平時會有機會練習 可以補考
本來說要考壁球幸好後來也取消了XD
不太清楚算分方式 但做重訓時會發重訓表格應該也算分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
很重出席  老師還會記名字
遲到可以補點名 加簽應該都給簽喔
      Ψ 總結
老師是很親切的老師 只要有認真上課就會有好成績
而且課程規劃我覺得很用心 不是只是做操跑步而已
我不知道老師是不是年年都會在體適能的課裡偷加桌球
我是覺得可以為桌初做準備啦 還會有對戰賽喔!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.142.168
推 subdaphs:推~ 老師人真的很不錯 08/20 14:01
推 goodder:老師很棒! 08/20 14:23
→ maillc:張媽媽的夢http://tinyurl.com/3blrm54 08/20 16:43
推 panyikuang:親切的大叔~~推個~~ 08/20 21:30
推 yyd:推~~我一上修體適能的他一下還記得我 08/21 02:33
推 cowux:我大一也是修林老師的課 超好的 08/21 07:36
推 gaga19900329:推老師~ 08/21 09:21
→ dude0324:認真上課超級不一定能拿高分 01/31 01:41


