Title:[評價] 102-1 廖文彬 高分子物理 : 固態物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cxzdsa (cxzdsa)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 廖文彬 高分子物理 : 固態物理時間Sun Jan 26 23:55:26 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： y


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 廖文彬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        材料所/高分所，有一點高分子化學/有機知識即可。

      δ 課程大概內容
       高分子簡介、高分子結構、高分子運動與高分子性質之間的關係。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
會給一本投影片的紙本(要付影印費)。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

講解投影片，會講得很慢很細，大部分內容不會直接出現在投影片中，要聽老師講解。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

應該頗紮實，期中考 + 期末考 平均即是學期成績。

      ρ 考題型式、作業方式

期中以及期末均為四題解釋問題。

會給個現象或是名詞要求解釋加上一些額外的說明。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

上課人數不多，考試有到就好，上課不點名。

      Ψ 總結

比較深入的高分子物理課，並非簡介，老師人很好，有問必答，想修高分子物理的同學千萬別錯過。

考卷改得有點慢就是，期末之時，期中考卷尚未改完(老師親自改)。

--
夜飲東坡醒復醉，歸來彷彿三更。家僮鼻息已雷鳴，敲門都不應，倚杖聽江聲。

長恨此身非我有，何時忘卻營營？夜闌風靜縠紋平，小舟從此逝，江海寄餘生。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 75.84.43.181


