Title:[評價] 外交實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ismene (過去已經結束)看板NTUcourse標題[評價] 外交實務時間Sun Jul 31 14:36:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)沈呂巡

      δ 課程大概內容外交人物生平、老師親身體驗等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 4+0.5(如果學到老師的英文演講法)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)有時有講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師主講，最後一堂課可選擇上台報告。
                 基本上多半為親身經驗分享，輔以時事討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 正常給分(想不到別的評語@@
      ρ 考題型式、作業方式
                 期末報告(今年是 心得 或 選一位外交人物 或 建議)
                 可選擇全寫或只寫一個  口頭的話看個人意願
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                   只點過一次   老師外務繁忙有時會請假 之後會補回來(提早上課

      Ψ 總結
                 對時事有所認識比較好跟老師討論 =-)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.117.161.252
推 tigerflyer:well...所以到底上了什麼? 08/01 12:45
→ ismene:主要是先談外交時事 再談談外交人物 及 實務經驗 08/01 14:52
→ ismene:因為老師本人是外交部政務次長 有時有機會和外賓吃東西 08/01 14:53


