Title:[評價] 100-2 王暉 複變 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者opy (opy)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 王暉 複變時間Fri Jul 27 13:24:01 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王暉 教授

      δ 課程大概內容

            Ch.17 Functions of a Complex Variable

            Ch.18 Integration in the Complex Plane

            Ch.19 Series and Residues

            Supplement Material:more real integral, Inverse Laplace Transform

            Ch.20 Conformal Mappings
            (借用學長的)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           ★★★(因為分數蠻甜的 加一顆星)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Advanced Engineering Mathematics 3/e

            by Dennis G. Zill, Michael R. Cullen

         (這本書的內容包含各種工程數學，如果只需要複變用得到的最後4章，

         可以到四方影印買，一本好像$96的樣子)

         老師另有講義(投影片內容，一本$100，第一次上課助教會拿來賣)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片 每章結束有整理(抽點時間) 偶爾有補充
        英文授課(只是聽同學說他英文講得不好 如果你是僑生的話要審慎考慮)
        老師上課很急 不知道在趕什麼 可能想早點放暑假吧XD
        人還不錯 去問他問題都會回答 但抽點時展現的態度我覺得很差

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中、期末：各40%

         作業：各10%
         (課程大綱這樣寫的)

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末考題基本上都是計算題 有一些證明和是非題
        作業就是勾課本習題加一些補充(補充很不好寫就是了)
        小考就是拿考古題來考 但都挑難題


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席率 不過有抽點 不知道沒點到會怎樣就是了
        加簽的話應該是全簽了 基礎會微積分就好了

      Ψ 總結

        王暉教授雖然聽說很大牌 但我真的覺得他上得沒很好
        常常覺得它只是把定理算式用英文講出來而已
        好像沒什麼他自己覺得很重要或特別的見解在上課時提出
        就只是把投影片講過一遍而已
        想修複變的人還是去其他班可能比較好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.116
推 jm1992:英文...很...台式XD 07/27 23:09
推 donkilu:噁心的小考...... 07/31 22:05


