Title:[評價] 101-2 佐藤將之 荀子哲學：東亞倫理之基 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fallschirmj (幻影˙風)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 佐藤將之 荀子哲學：東亞倫理之基時間Fri Jun 28 14:52:47 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：\
      101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      佐藤將之

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      哲學系，兼通識A24*

      δ 課程大概內容
      學期一開始先簡述傳統對於荀子的印象，再試著"解構"這樣的印象。
      再開始談本學期的大方向：人是有無限變化可能的素材。之後的主題大致上是圍繞
      這點開展：人性與修身、禮、誠、忠。
      每個主題約耗２～４周。

      誠、禮、忠三個主題的開展是從某特定概念的流變開始，談荀子之前的演變，可略
      分為：
　　　　　1.春秋、戰國早期的文獻
          2.戰國中期的學說 (稷下、孟子、莊子)
      接著進入荀子對於之前學說的統整、回應

      其他主題則是由傳統對於荀子的看法開始，接著介紹佐藤老師的看法

      另外，學期中有一次影片欣賞(送行者：禮儀師的樂章)，目的應該是在讓同學思考
      禮在現代的存在

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★　　
　　　老實說這堂課的收穫沒有想像中的多，雖然每次上課都因為說不完而拖到時間
　　　但現在回頭看，總量並不是特別大。(當然，在考試時就有好處：不用準備太大的範
      圍)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      引自CEIBA ：「
      王忠林： 《荀子讀本》。台北：三民書局（本課的講義，易入手）
      梁啟雄：《荀子柬釋》。（包含臺灣商務與中華書局等有幾種版本，易入手）
      王先謙：《荀子集釋》（有許多版本，易入手）。
      王先謙、久保愛：《荀子增注》。 富山房，《漢文大系》本。 （有幾種重影本）

      上列荀子文本擇一為課堂參考書 」

      實際需要用到的資料都會放在CEIBA上。主要為投影片與約莫10篇文章，參考書非必
      備

      考試需要用到的資料來源除了上課提到的部份外，大致上都來自文章中。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      上課的模式大致為：
          開場10~15min純粹與同學們打打招呼，閒聊一陣
          之後進入本週主題，放投影片，講述課程內容

      前兩節由教師授課，第三節為討論時間
          本學期有兩位助教，分作兩班，基本上差不多
          約有半節整理上課重點，與提供部分延伸的觀點
          後半節則是提出一到三個問題方向，給予各小組討論，最後會留有5~10min給數
          位同學發表討論結果

      因為內容不少，基本上都會拖到下課時間(約3~5min)

      老師雖然是日本人，會用中文授課。當然會有些口音，不過我是覺得不影響理解啦



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      評分方式
          期中考 30%
          期末考 50%
          出席 14% (每次討論課點名，共14次)
          討論課表現 6% (就是討論課尾聲發表討論結果那個)

      個人認為還是要唸點書，每週除上課外再投入約1小時，可以換到80+的結果

      ρ 考題型式、作業方式
      每次考試三題，每題要求800字。可以攜帶非出版品之參考資料。
      題目要求簡述上課的主題
          以本學期為例：（未按照授課順序)
　　　　　　　1.誠論
              2.修身論
              3.荀子與韓非的關係 (傳統說法與新見)
              4.忠論
              5.荀子的性論
              6.禮論
          題目的文字敘述比這長很多，只是大略表示

      評分標準
          老師強調沒有預設立場，在寫滿800字的前提下
              1.整理上課內容，得12分(滿分15，以下同)
              2.用自己的話整理，得13分
              3.完全掌握上課內容，並在此基礎上闡述自己的觀察，得14~15分
                (就是延伸討論，或者說，跟老師對話)
          有漏上課內容某些點的話，應該是會酌減

          大概就是統整上課內容，還有力氣的話再對荀子的觀點提出回應/質疑/...
          坦白說800字看似很多，不過有上課，課後又有稍做整理的話很輕鬆就能湊滿，
          比較容易發生的是漏掉某些點(以本學期為例，韓非與荀子的思想可能均源於黃
          老)
              (真想不出來的話，照著上課的順序寫就是，先從簡述某概念在各時代的意
              義，在寫荀子的回應，以及對概念擴充的部份，最後寫上自己對於荀子這
              樣說法的想法)



          考試時間有3節課，時間相當充裕。

          最後強調，統整上課內容相當重要，若未整理而逕自引用其他學者對該主題之
          看法，後果自負

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
      相較於孔孟，荀子在大學前的教育中較少觸及。(印象中僅高中有勸學篇的選文，還
      不用背誦 而我們對荀子的印象，大概就是來自課本上那100字左右的作者介紹。
      這門課會提供一個不太一樣的看法。



     註：本文大致上按照自己的學習印象，與現實會有一定落差
         有些點可能是我覺得不重要，或是遺漏了，還請指正。

--

妥協，不是犧牲原則

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.115.224

修正排版
※ 編輯: fallschirmj     來自: 140.112.115.224      (06/28 14:58)
推 KernelChen:收穫多不多會因人而異 不過台灣學生或多或少會有收獲 06/28 18:14
→ KernelChen:沒修過的人問問看自己對"性惡""禮"論 的了解 應該不多 06/28 18:16
→ KernelChen:應該說 亞洲學生都是這樣 06/28 18:16
推 b29308188:討論課其實比較有收獲感覺前兩節比較難抓到重點 06/28 20:33
→ b29308188:X另外只整理老師的資料是只有剛好及格優 06/28 20:33
私底下偷問老師評分標準，老師的回應大致上就像文中所述，貌似沒有只整理資料分數會很低的狀況
推 s51308xx:老師似乎不願意在網路上公開考題 06/28 23:09
老師不想公開考題我知道，不過這樣算嗎...題目有10~15字，我只有2字QQ
這樣好了，如果當局認為不妥的話我會把他修正到看不出來

修正錯字，回應推文
※ 編輯: fallschirmj     來自: 61.31.151.40         (06/28 23:32)
推 sob22542:我覺得寫不太完耶....振筆疾書手超痛才剛好寫完 06/29 15:37
文組的期末考平均一份應該都要2K字吧...大概是我被虐習慣了QQ
※ 編輯: fallschirmj     來自: 61.31.151.40         (06/29 20:16)


