Title:[評價] 99-2 陳建彰 電磁學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者h888512 (理論型嘴砲)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳建彰 電磁學時間Wed Jun 22 23:53:27 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳建彰(應力所)

      δ 課程大概內容

      1.Vector analysis
      2.Electrostatics
      3.Special technique
      4.Electric field in matter
      5.Magnetostatics
      6.Magnetic field in matter
      7.Electrodynamics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      David Griffiths "Introduction to Electrodynamics"

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片 + 板書

      除了課本內容外，老師還會補充一些資料，像是Feyman的Lecture

      還有Benson的大學普物，基本上該講的都有講，算是中規中矩的老師

      重點的地方會再三強調，且會不時補充一些做研究或者是更深入的觀念。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      六次小考取四次最高的，每次佔5%，一次期中，一次期末，各佔40%

      ρ 考題型式、作業方式

      小考很佛心，講義唸一唸就可以去考了，期中期末都不會刁難，即使解法比較

      落落長的題目也會被分成好幾個小題，一步一步領導你去解題。

      前幾次小考前我還狂抓課本習題來算，但考了幾次小考之後發現根本不需要...。

      p.s.我的學期成績得了A+


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      基礎應該只要微積分和工數(向量、特殊函數)，即使你普物沒學好也沒差

      因為這本課本講的非常詳細。

      Ψ 總結

      這門是物理系大學部必修，但開在應力所。因為是四大力學之一，要了解他需花上

      不少時間，對我來講這門課收穫很多，因為我一直對於電磁的知識很缺乏，但學完

      這門課後看一些進階的書或paper就有點概念了，加上老師又蠻佛心的，所以推。


--
You will NEVER beat me,
I'm The Deadman,
and you try on me, I'll make you FAMOUS!
                           -- Undertaker, CEO of DeadMan Inc.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.136.180.235
※ 編輯: h888512         來自: 220.136.180.235      (06/22 23:54)
※ 編輯: h888512         來自: 140.112.187.76       (07/07 14:40)


