Title:[評價] 100-2 劉立 資料庫與決策支援系統 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者foreverwing (迷可)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 劉立 資料庫與決策支援系統時間Sat Jun 23 10:25:24 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 劉立教授

      δ 課程大概內容

                 決策與決策支援
                 資料庫與決策
                 決策支援系統架構與功能
                 資料倉儲
                 主管資訊系統
                 商業智慧與決策支援
                 群體決策支援系統
                 知識擷取與知識管理
                 資料探勘與決策樹
                 類神經網路
                 基因演算法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 課程內容：3.5科星
                 課外收穫：5科星up
                 (以下會做進一步解釋)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無指定用書
                 上課投影片自行在課後去電腦桌面下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 教授算是兼任教職的，本身是在永寧健康基金會工作
                 因為是在企業闖蕩過的歷練人士，所以課堂所交的不會很照進度走
                 他覺得重要的企業實務觀點就會特別強調
                 平常會告訴我們許多企業界不為人知黑暗的一面
                 至少光明面我們都看的到，這個企業有多麼光鮮耀眼之類的
                 但不會有太多人會願意題企業內部勾心鬥角或人性心機的部分
                 然而我卻覺得這些事情比課堂所教授的知識更為重要
                 在我們還沒出社會時，先知道這些事，進去企業不會適應不良
                 也因此課堂所教的東西就相對偏少，但我認為這點在課外知識上能彌補

                 補充說明，教授其實比較像是個爸爸型的學者
                 早上九點十分的課他通常八點半就到了
                 因為原PO也是會提早去教室吃早餐的人
                 所以都可以開心的和教授聊八卦或是聊對於未來出入等等
                 教授表示：交換八卦是未來人際交往中很重要的一環XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 去年據說全給A+結果學校有意見這樣
                 所以今年可能不會全A+，但應該還是滿甜的吧

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中期末各一次，非常非常輕鬆，修過就知道囉~
                 有一份團體報告，內容是關於科技應用在醫療上
                 內容可以很天馬行空，所以算是玩一個報告的感覺很有趣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 加簽是全簽，不過這是國企所所開比較少人知道，所以簽的人沒很多
                 不用任何基礎，教授表示絕對不會要我們寫程式
                 雖然我原修課動機是希望教如何寫資料庫的程式
                 不過其他收獲已經夠多了，我也自己去學資料庫程式，就不介意了XD
                 至於遲到，教授一點也不介意喔
                 有時還會等遲到的同學，教授說早上的課大家都爬不起來嘛~

      Ψ 總結

                 如果想學完整的資料庫程式設計或資料庫的運用，這門課可能不適合
                 但如果想知道有關企業實務的事，或是基本資料庫觀念，這門課大推
                 而且雖然是研究所的課，不過大學二年級修起來也沒負擔
                 所以來寫評價讓大家知道有這門課
                 還記得當初修課因為沒有評價而有點卻步
                 不過我很高興能有機會修完這門課，希望有機會還能和教授聊聊~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.193.91


