Title:[評價] 100-1 簡韶逸 數位視訊技術 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者TommyKSHS (湯米)看板EE_Comment標題[評價] 100-1 簡韶逸 數位視訊技術時間Thu Jan 19 02:47:22 2012
───────────────────────────────────────
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是, 惟須另外告知作者

      數位視訊技術 (Digital Video Technology, DVT)

      哪一學年度修課：

         100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         簡韶逸

      δ 課程大概內容

             課程網站上課程大綱：

                00. Syllabus
                01. Introduction: Video Basics
                02. Human Visual System
                03. Compression Fundamental
                04. JPEG
                05. Hybrid Coding and Motion Estimation
                06. H.261
                07. MPEG-2
                08. H.263
                09. MPEG-4
                10. H.264/AVC
                11. HEVC/H.265
                12. 3DTV/Multiview Video Coding (DVC)
                13. Distributed Video Coding (DVC)
                14. Video Over Network
                15. JPEG2000
                16. Overview of Digital TV Systems

            以上的課程大綱大略翻譯一下大略就是：一開始會有個 introduction，
        ，期中考前的課程主軸環繞於現今的影片的壓縮編碼方法。於是會一步步地
        由基礎的資料、圖片壓縮 Transform, Run-length Coding, entropy coding,
        DPCM 等等進入到影片壓縮的 Motion Estimation/Motion Compensation。在
        這之前會先大略介紹 HVS (human visual system) 的架構和特性，也是幫助
        大家了解一些影片壓縮方法的原理和原因。之後會介紹各種近十幾年的主流
        影片壓縮標準的 overview，讓大家有個了解。

            期中考之後的的課程內容就是算偏介紹性的東西了，因為也沒有要期末考
        (我猜啦XD)所以大概也不會講多難的東西。然後又因為冬天了…就有時候錯過
        …。中間的 Distributed Video Coding 是請一個有濃重法國腔的外國人來，
        口音實在太重，就算我修過法文知道他那些音會發成法國音還是很難聽懂 orz

            會有四次程式作業，是在 Windows 下以 C/C++ 之類的寫成。
            都是關於課程的內容比較核心的部份。然後都要寫 report

                作業一：把一張 raw file 的 RGBYUV 成份 extract 出來。

                作業二：簡單的來說就是作 DCT，還有 block-based DCT。

                作業三：完成 JPEG 壓縮的 baseline，也就是 block-based DCT
                        -> RLC -> Huffman Coding，然後還要解回來。

                作業四：以 DPCM 加上 ME/MC，也就是近二三十年影片壓縮的主流
                        方式，壓 100 張 frame。

            然後會有一個期末 project，今年已經是連續第二年和聯發科合作了，
            內容大概會是關於影片壓縮的一個環節。也是國際間各公司的強者研究
            已久的題目，會讓大家做軍備競賽，看 coding performance 能做到多好。
            基本上會有兩個 project，怕大家都選同一個，所以最後會有強制分發 XD
            然後 Final project due 在期末考週前，所以也是有點囧。壓縮了期末考
            的準備時間還有別科在期末考附近的作業 orz.... final 時間大約有一個
            月少一點左右。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
         其實我是想打 4.5 顆星 XD

            扣 0.5 顆星只是因為老師上課講話略微小聲，很容易恍神。而且因為
            這是研究所的課，老師好像也沒有像大二上必修交電那樣會開玩笑之類的。
            選修人數也有點少，所以上課氣氛略微深悶就是了 orz。但是一個學期這
            樣聽下來，真的會學到很多東西。看影片的時候觀點也會改變很多 XDDD
            像是我以前看影片就是看個特效劇情爽一爽這樣，但是修了 DVT 之後，
            看影片就會開始觀察各種很難 coding 的部份，像水波，漣渏，材質，居
            然都可以壓得很漂亮，就會開始佩服現行的標準很強悍之類的…


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            無，都是投影片 (講義) 方式進行。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            電二 143 以投影片方式上課。

            老師教學風格我想大家都知道 XD，但是如同上述，這門課和交電的氣氛
            差距有點大，其實我也沒修過簡大的交電，只是耳聞老師是冷面笑匠，
            會點人回答問題，講學妹很帥開玩笑這樣 (好像是前一兩篇講的？)。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            作業因為是程式作業，所以分數當然是紮實分。另外 report 也是一個關
            鍵，report 不能亂鬧。我也是因為這門課開始訓練 report 怎麼認真鬧。
            就算不知道要鬧什麼還是要鬧出東西。

            作業難度的話，作業一就十分簡單，只是讓我們熟悉怎麼讀檔吧！作業二
            開始就跳一個難度，要我們作比較繁瑣一些的東西。作業三又跳一個檔次
            要作更煩的東西。而作業四就簡單回來了，難度大概在作業一和二中間，
            但是 report 占分提高到 75 %… 我就是這個作業被扣了分的…因為這個
            作業的 report 我真的鬧不出東西 XD。但是作業只要作出來，就一定會
            拿一個不差偏高的分數…這是我觀察大家分數的一個小小的結論。

            2012/4/3 edit:

                個人作業成績    110/110/100/85
                期中考          84
                期末 project    89

                經過調分後老師給的是 A+

                全班約 33 個人，有 12 人左右拿到 A+，約 25 人在 A- (含)以上

            我 PO 這篇的時候 final project 分數還沒出來。但是性質和前面的不太
            一樣。project 是要自己構思出方法，而不是依照教的東西去完成要求而已
            。因此要不斷挑戰自己的想法，有時候要砍掉，想辦法做得更好。我因為
            跨年那週卡了幾個 deadline，所以只用了五天在寫 project orz... 不過
            自己在跑數據測的時候發現其實表現不差，因為 project 會附一些 refer-
            ence 可以參考，所以也不是要完全憑空生出一個方法就是了。



      ρ 考題型式、作業方式

            好像在上面講過作業方式了。

            期中考都是問答，內容當然就是上課講過的東西。只要上課有好好聽，講義
            讀過，一些基本的演算法看懂操作一下，就不難拿分。然後考前一週會有
            老的大猜題。所以重點也不難抓。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名唷，然後加選方式是 1，也就是開學後加退選時段直接選直接上。

            外系要先修的話，其實和本系一樣不太需要基礎，只要有一顆滿懷熱忱的心
            和 C/C++ 的基礎就可以了。

      Ψ 總結

            是門可以學到很多在必修不會接觸到的知識的課。也算是增廣見聞的課吧！
            開闊一下視野，可以知道 video 這塊東西到底在做什麼。也可以知道一些
            關於人類本身視覺系統的特性。對我來說是收獲頗多的一堂課。看了上面
            落落長的同志們對課程內容有興趣又有意願每個禮拜花固定時間的話，可以
            修修看！


--
╭═══╤═══╮                       ╰═╮      ╭═╯
│      │      │╭═和平，土地，麵包═╮   │      │
│  ╭═╧╧╮╤═╤═╮═╤═╤╧╮ │      │
│  │      ││  │  │  │  │  │ ╰═╤═╯
│  │      ││  │  │  │  │  │     │
╰╧╯╰═══╯╰  ╰  ╰  ╰  ╰  ╰   ─╯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.249.36
推 ManInBlack:湯神 01/19 11:45
推 w32017:你的C/C++基礎是不是跟我們不太一樣? 01/29 13:38
→ TommyKSHS:不會啦~ 大家都是修過同是計程資結的人 01/30 22:13
推 ericlin79119:C/C++程式基礎可能要好一點唷 02/02 00:34
→ ericlin79119:不然會跟我一樣作業寫得很崩潰>< 02/02 00:34
※ 編輯: TommyKSHS       來自: 140.112.249.36       (04/03 17:18)
推 kuoly1:...湯米大神偷表我=  = 04/04 22:56
→ TommyKSHS:沒想到我藏在中間也會被妳發現… 04/11 00:10


