Title:[評價] 99-2 蔡長林 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Derver (木律)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 蔡長林 大一國文時間Fri Aug  5 21:45:43 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡長林

      δ 課程大概內容

         山村五絕、超然台記、蝶戀花(密州上元)、江城子(乙卯正月二十日夜記夢)、
         水調歌頭、卜算子(黃州定慧院寓居作)、前赤壁賦、後赤壁賦、醉翁操、
         念奴嬌(赤壁懷古)、和孔郎中荊林馬上見寄、方山子傳、定風波、
         烏臺詩案系列詩文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         蘇軾選集 王水照選注 萬卷樓出版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師講課，經常在下課時補充詩文，上課時謄寫至筆記本。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師往年是以期末考、期末報告和筆記三者評分，但是上學期對我們的表現

         不甚滿意，於是加考期中考，筆記做為參酌加分用。

         給分標準不明，不知道怎樣的回答才能讓老師滿意。雖然上下學期皆為開書

         考，但下學期的標準突增，據老師的說法，「同學多不措意，不及格的一大

         堆，期末報告一樣如此。」

         期末報告這學期要求寫一本外國小說的讀書心得，且以老師舉的例子來看，

         是寫經典的外國文學小說。

      ρ 考題型式、作業方式

         考題為四至五題申論題，開書考，說必考的不一定會考。

         作業為將上課提及的各種課外知識抄寫至筆記本上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不是太在意遲到，似乎可旁聽。老師不喜歡學生穿拖鞋來上課。雖然記不住

         前排學生的系所，但出席太少還是會被發現。下課時補眠請附近的同學上課

         叫醒你，不然一直睡到上課太多次會挺慘。

      Ψ 總結

         偶爾會有一些言論發人深省，但大多時候是閒聊般的個人看法，偶會參雜古

         今課外知識，不至於無聊但坐在那三節課也不是太有趣，看到期末成績的時

         候就更不有趣了。筆記自行加了很多查資料時的補充，期末報告寫加修改也

         有一個月，但成績卻掉了一個等第，下學期讓人覺得付出和成績不成比例，

         雖然上課內容是比上學期要來得充實，但就蘇軾的文學人生這方面感覺沒有

         得到國文課該有的收穫，修大一國文總不是為了聽課文注釋吧。老師的見解

         或有亮點，但不會是出現在蘇軾作品的講解上。老師最讓我印象深刻的是聊

         到知識份子的使命感，但看到下學期成績只有無奈感。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.141.34.201
※ 編輯: Derver          來自: 220.141.34.201       (08/05 21:47)
推 bibby0414:有趣的好像是閒談,課文解釋感覺網路就有...還有有時候明 08/05 23:13
→ bibby0414:a明都有去還被問是不是常翹課有點囧... 08/05 23:13
推 a23521323:推樓上上課認真! 老蔡給的分數是我上大學最摸不著頭緒的 08/05 23:20
推 sckm160913:給分至少比黃炎東先生還有頭緒 08/05 23:53
→ sckm160913:補充 事實上有些作業網路查到都是簡體的天下... 08/05 23:53
推 duckshen2000:樓上帥哥 08/06 01:53
推 kedss123:推最後一句 在意分數的人請三思 08/07 00:50
推 ethantennis:有同感! 08/07 21:57
推 chiyen0123:這篇真是字字珠磯 中肯到一個不行 我就是那個睡到上課 08/13 02:51
→ chiyen0123:太多次而挺慘的苦主QQ 08/13 02:51


