Title:[評價] 林坤佑 複變 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者pt56 (PTT+5566專業短ID)看板EE_Comment標題[評價] 林坤佑  複變時間Mon Jul 25 16:18:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是/轉錄須保留作者ID

      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  林坤佑

      δ 課程大概內容

            Ch.17 Functions of a Complex Variable

            Ch.18 Integration in the Complex Plane

            Ch.19 Series and Residues

            Supplement Material:more real integral, Inverse Laplace Transform

            Ch.20 Conformal Mappings


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Advanced Engineering Mathematics 3/e

            by Dennis G. Zill, Michael R. Cullen

(這本書的內容包含各種工程數學，如果只需要複變用得到的最後4章，

可以到四方影印買，一本好像$96的樣子)

老師另有講義(投影片內容，一本$120，第一次上課助教會拿來賣)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

最方便的地方就是講義內容就是上課的PPT，筆記可以直接寫在上面

老師其實還蠻風趣的，有時候會跟同學聊一下天

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中、期末：各40%

小考、作業：各10%

      ρ 考題型式、作業方式

小考以基本計算題為主，期中期末就會加入證明或是非題了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

跟系上大多數的必修課一樣，出席率原則上沒有特別重視

      Ψ 總結

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.164.122.179


