Title:[評價] 100-1 劉靜怡 新生專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a9460805 (archer)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 劉靜怡 新生專題時間Sun Jan 29 23:22:46 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 劉靜怡教授
      δ 課程大概內容

                 以下取自CEIBA(不過老師上課隨性，加上有些預訂講者大概很忙
                 所以沒來ORZ)

                 課程主題:
                 1.「人」和「人權」為何物
                 2.「公民社會」和「人權」的關係
                 3.「國際人權體系」的歷史脈絡與發展趨勢
                 4.「國際人權議題」的理解
                 5.「國內人權爭議」的探索
                 6.「媒體」和「公民社會」的關係
                 7.「媒體」如何型塑「人權」面貌
                 8.公民社會往何處去？

每週進度
週次    單元主題
第1週   參與成員互相認識、課程內容及進行方式介紹
第2週   主題：人權何用？---國際人權組織的角色及其媒體策略
講者：楊宗澧，Amnesty International Taiwan)
第3週   主題：環境、產業與公民運動：國光石化
講者：潘翰聲，綠黨
第4週   主題：生死之間：死刑議題與台灣社會
講者：林欣怡，廢死聯盟
第5週   主題：兩公約、國際人權運動串連與台灣人權運動
講者：葉亭君，臺灣人權促進會
第6週   主題：人權運動或司法改革運動
講者：林峰正，民間司法改革基金會
第7週   放假
第8週   主題：主流媒體與公民社會
講者：何榮幸，中國時報副總編輯、「我的小革命」作者
第9週   期中考週
第10週  主題：新舊之間：新移民運動與公民社會
講者：吳佳臻，南洋姐妹會
第11週  主題：全球網路與公民社會
講者：吳國維，ICANN董事
第12週  主題：公民社會全球發聲(Global Voice)
講者：鄭國威，全球之聲中文版發起人&數位文化學會
第13週  主題：公民記者與台灣社會脈動
講者：大暴龍、公民記者
第14週  主題：同志運動與媒體報導
講者：喀飛，同志諮詢熱線
第15週  主題：工運、產業與公民社會
講者：邱毓斌，英國Essex大學社會學博士
第16週  主題：媒體自道---蘋果風暴
講者：杜念中，蘋果日報社長
第17週  主題：當政府買了媒體---置入性行銷
第18週  期末考週


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         *[1;33m★★★★★  五顆星吧
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無，除非講者有準備PPT或資料囉
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
就是老師上課跟我們聊天囉，大部分的新生專題似乎都依此形式是進行。不
過剛剛也有講到，大部分的課程規劃都不太一樣，不過老師認識不少社運人
士，也認識不少新聞界的人，所以常常都有一些內幕(?)。
當講者沒來的時候，老師就會開始講一些她以前郁過的事，大部分都跟媒體有關
(老師似乎跟蘋果日報的社長很熟)PS老師好像也是蘋果的自律委員會委員的樣子
雖然她說她其實也沒做什麼事。
上課就老師說，然後偶而有人發問這樣囉
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
就只有過與不過吧，有出席有交期末報告應該可以過吧。
      ρ 考題型式、作業方式
就期末一份報告囉，主題是自己挑一個上課的題目來介紹跟小心得，老師很貼心
的讓我們過年後交
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不要缺席超過兩次吧，大部分都會發簽名單下去，有沒有真的記錄起來不知道囉。
第一堂課的時候人大爆滿原本20還是30人而已，一次來了40個，最後老師好像盡量全簽了
可惜後來好像一直沒全滿...
      Ψ 總結
總之很推劉老師，之前他也會帶我們去聽關於樂生的座談會，有一次還自掏腰包請我
們去看電影<<牽阮的手>>，最後一次上課還訂PIZZA，整個超棒

可惜老師下次似乎不會再開囉
如果老師以後有在開課的話
學弟妹好好把握吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.8.225.184
推 abcde321123:推這堂課輕鬆有趣又能學到東西 01/29 23:32
推 andy880036s:推融融 01/29 23:52
推 arsenefrog:室友推 我第一次看沒注意到是你XD 01/29 23:56
推 lonelywhite:推學弟 01/30 01:33
推 shine76:推劉老師 01/30 10:05
推 ice81112:大推這門新生專！！ 01/30 12:00
※ 編輯: a9460805        來自: 124.8.231.96         (01/30 15:01)
推 Giyaw:超推劉老師的 =) 01/30 15:35
推 iak1214007:老師人超好 也推薦她的通識 02/11 17:44


