Title:[評價] 99全 黃漢水 微積分乙  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者foreverwing (迷可)看板NTUcourse標題[評價] 99全 黃漢水 微積分乙 時間Wed Jul  6 16:49:06 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                99學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 黃漢水教授

      δ 課程大概內容

                 Chapter1 Limits and Their Properties
                 Chapter2 Differentiation
                 Chapter3 Applications of Differentiation
                 Chapter4 Integration
                 Chapter5 Logarithmic, Exponential,
                          and Other Transcendental Function
                 Chapter7 Applications of Integration
                 Chapter8 Integration Techniques, L'hopital's Rule
                          and Improper Integrals
                 Chapter9 Infinite Series
                 Chapter12 Vector Valued Functions
                 Chapter13 Functions of Several Variables
                 Chapter14 Multiple Integration
                 Chapter15 Vector Analysis

                 打那麼多結論是:教授不會每個單元都教會挑單元

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆星~大推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Larson/Edwards Calculus Ninth Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 板書上課~所以可以不用帶厚厚的課本
                 有人認為教授的板書字有點小~但我覺得還可以接受
                 但如果沒注意聽可能會不知道抄到哪
                 不過如果是重點的話教授會重複講幾次
                 而且每一堂課的前都會和上次上課內容重疊~算是複習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 據說是不會調分~但考試有讀考高分很容易
                 多是從勾的習題改數字出題~所以我認為很甜

      ρ 考題型式、作業方式

                 四次小考取三次高者(20%)(平均兩至三星期一次小考)
                 期中期末(各40%)(期中會晚一週考)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 從來沒有點過名~也不太在意遲到
                 若是第一二堂的課剛開始上課時可能不超過三十人
                 加簽應該是不會給簽~以網路選課為主
                 這是微積分乙不會教到太深的觀念
                 但有些單元需要花比較多的時間準備
                 教授上課內容會教比較多~但考試都會考重要的基本概念

      Ψ 總結

                 大學微積分真的比想像中有趣~不過要認真準備
                 教授解釋觀念還算清楚~只是有時重複性過高XD
                 助教改考卷也不會刁鑽於算式不完整之類的~給分很寬鬆
                 課本習題一定要做至少也要寫完教授勾的題目
                 有不會的問題可以問教授~只是他走掉的速度頗快@@~其實我並沒問過
                 問題不會一定要想辦法弄懂~我習慣是問同學
                 最後其實微積分沒有想像的可怕~如果認真聽課做習題
                 還有願意幫忙解問題的教授、助教或好心同學~微積分是很友善的(!?)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.254.212.236
推 pijiang:大推～爺爺人超nice 看到我的努力 仁慈的讓我過了（拭淚） 07/06 20:02
推 meril:佛到家 不愧是狂放水... 07/06 20:22
推 icfrog:推 07/06 23:04
推 j87370:漢水哥很棒!! 07/07 15:42
推 LplusKira:漢水伯伯的課有認真分數就會很好看 07/07 16:21


