Title:[評價] 99-2 吳嘉苓 性別社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcjosh (pcjosh)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 吳嘉苓 性別社會學時間Fri Jul  8 00:20:38 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

    99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

    吳嘉苓 老師

      δ 課程大概內容

    大學部課程，簡介社會學的性別研究成果，並透過作業、小組討論及其他形式的課程
參與鼓勵學生操作課堂上學到的觀念。

    以下摘自課程網：

    這是針對大學班學生所設計的課程，藉由性別社會學的核心概念、分析工具，以及重
要的經驗案例，探討台灣以及其他社會的特質，以及其改造的可能。本課程設計是以性別
作為個人認同、社會結構、文化再現三大面向如何相互影響作為主要的課程設計架構，並
含括包括「做性別」、陽剛氣質，跨性別，以及性別與性、階級、族群的交織性等等，討
論性別社會學的新興主題。也具體以家庭、工作、勞動、身體、情慾、公民權、福利國家
等面向，探討現今性別體制的運作模式，及其問題與出路。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    老師自編的讀本，內容多元，包含期刊論文、中英文教科書之一章（英文的部分不多
）與通俗論著。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

    老師使用投影片，投影片內容為講授課程的題綱式摘要，與指定閱讀的重疊性不高。
如果想藉由投影片了解讀本內容的同學可能會失望。

    通常前兩節課是老師講授，第三節會安排小組討論。小組討論的成員並不固定亦不特
別限定，和好朋友或附近的同學討論都可以。接近期末時，第三節課會作為期末報告小組
的討論時間。

    老師無論在上課時或下課時都很親切，同學有問題可以隨時和老師討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    紮實偏甜。根據非正式的觀察，我猜測老師的作業成績是從A-打起。只要作業有用心
寫，並非前幾個小時才趕工出來的作品，成績都會讓人滿意。

      ρ 考題型式、作業方式

    沒有期中期末考，但有指定閱讀的週次（9週）有小考（15%）。小考是在第一堂課的
某個時段進行。老師說，小考的目的是為了督促同學閱讀與早起。一般而言，小考的內容
非常友善，只要有讀過指定閱讀，上課前稍微翻一下，能抓住重點即可，無須特別背誦。
偶爾會出現創意考法，例如觀看課堂上撥放的影片後，運用指定閱讀的概念分析。每一次
小考的滿分是2分。小考的批改原則是，內容雖不符合問題，看得出來有看過讀本會有1分
，若內容大致符合問題，得2分。也就是說，只要有看過讀本，又有去考試，這部分可以
拿到9分。

    作業方面，有三次小作業（45%）與一次期末報告（30%）。小作業的題目事先就公布
在課程大綱，接近截止日的前一到兩週，老師也會特別講解作業要求。期末報告題目的決
定採用open space模式，由大家自由地討論發想。在open space，每個人都可以開啟主題
，而且每個人都可以自由離開正在討論的主題。open space的細節操作，在討論當週會特
別說明。期末報告的評分包含老師與同學票選的兩個部分。期末報告須繳交書面報告與上
台口頭報告。期末報告確切的評分標準有點忘記了，但包含性別知識的運用程度、論證的
細緻度、資料的豐富性、口頭報告表現等。

    還有剩下10%的成績是課程參與，參考的是課程討論結束後回收的討論紀錄。這方面
的評分標準比較不清楚，可能要請其他修課的同學補充。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

    外觀上不注重出席率，但透過小考的制度設計，變相地使出席成為本課程的重要部分
。這堂課開在早上的234節，如果同學無法早起，並不建議修這堂課。

    這堂課基本上無須基礎，但修過社會學或性別相關課程會有助於了解課程內容。但涉
專有名詞或關鍵概念，老師都會仔細地講解。在課程的運作上，並不排斥不具有社會學或
性別研究背景的同學，畢竟這是一門性別研究的導論課程。

    這門課使用社會系的階梯教室，原則上是無限加簽，只要教室容量可以負荷，老師很
願意讓同學加選。


      Ψ 總結

    老師選的讀本都很精采，上課的口條也在平均水準之上，從教學上來看，是非常值得
選的一門課！

    性別研究或女性主義並不是促成男性－女性、主流的性－邊緣的性的對立，而是意圖
分析與解構盤根錯節的性別體制，提供我們了解習焉不察的事物一個嶄新的途徑。如果你
希望看待世界的方式可以有些不同，需要新的刺激，本課程會是絕佳的選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.132.141.248
※ 編輯: pcjosh          來自: 220.132.141.248      (07/08 00:21)
推 Seanpan:推嘉苓姐姐>/////< 07/08 12:26
推 Eponine0916:推宏璋大(政治系卷)哥~ 07/08 23:07
→ yiwawa:推女神嘉苓，也推卷姊宏璋 07/09 00:14
推 morgana1224:推嘉苓老師 老師真的很用心（而且很可愛） 07/09 08:25
推 shangbibo:推! 07/11 21:50
推 tilc0304:推推!!! 07/31 00:56


