Title:[評價] 100-2 林晃巖 電磁學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 林晃巖 電磁學一時間Sun Jul  1 08:18:48 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是，但需另行通知作者

      哪一學年度修課：

         100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林晃巖

      δ 課程大概內容


         ch1.Vectors and Fields
         ch2.Maxwell’s Equations in Integral Form
         ch3.Maxwell’s Equations in Differential Form, and Uniform Plane
             Waves in Free Space
         ch4.Fields and Waves in Material Media
         ch5.Electromagnetic Potentials and Topics for Circuits and Systems

         註：1.章節是按照課本去分
             2.期中教至sec 3.4 ，期末教完第五章，但5.5不考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         N. N. Rao, Elements of Engineering Electromagnetics, 6th ed., 2004.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


         投影片上課，然後他的投影片是整理課本外加一些補充而成，課本內容

         有錯的地方老師都會挑出來，然後上課也都會特別說明，然後補充的部

         分雖然不會考，但是對於概念的了解是滿有幫助的，另外這一份投影片

         聽說是四班裡面整理最好的(?)，聽說自己濾掉補充的部份的話拿來複

         習用效果很不錯


         老師上課還滿有熱誠的，有時會講一些冷笑話，有時候會有點催眠，如

         果沒有睡著的話會發現他講例題都講得滿詳細的，有仔細聽的話就可以
                                           ^^^^^^^^
         有相當的了解，複習會省不少力


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Midterm                                              45%
         Final                                                45%
         homework*5+quiz*1                                    10%

         聽說會統一調分，但成績還沒出來所以調幅未知

      ρ 考題型式、作業方式


         期中和期末考題的形式，前面幾篇講的滿清楚的，大致上就是課本習題

         或者習題的變化型，所以如果有把習題弄懂的話考試應該都還過得去，

         習題的部分和前幾篇的建議差不多，建議可以多消習題，至少要把有勾

         的部份好好弄懂，參考解答也無妨，但要想過解答為什麼這樣寫，解答

         的解法和課本例題不同的話孰優孰劣？(因為有時候這一本的習題解答

         會跳過一些東西，需要和課本對照，然後有時候解法也不盡相同) ，個

         人是因為覺得對這一科沒什麼sense ，所以有另外寫一點沒勾的題目當

         作複習(課本題號P和R的都可以寫一寫，有些題目還不錯，至少跟課文

         比起來是好很多)


         然後這一科也強烈建議要寫考古題，因為有些特定範圍能出的題目就那

         幾題，寫過考古題會比較抓的到重點


         作業部分是五班統一(勾同樣的題號)，但繳交規定等等不盡相同，聽說

         張宏鈞教授班交的最頻繁，林怡成教授班是半章交一次，林晃巖教授班
                         ^^^^^^(相對的一次量就不多)
         和江衍偉教授班大致是一章一次，但江班不接受遲交，而本班是酌量扣

         分，老師好像有說過一天只扣一題的分數，是因為希望同學不要因為寫

         不完就索性放棄，而是就算遲交也無妨，重點是要自己寫+想過，此外

         如果在很特殊的情況下(及格邊緣)的話，這部分也會做為參考依據


         本班是唯一有小考的班，小考難度不簡單而且助教改的也沒有說很鬆，

         所以成績還滿慘的，不過因為分數佔的非常低，所以拿來督促自己讀書

         即可，無需過度在意


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         修這一門課好像不需要什麼特別的基礎，加簽的話因為是用143上課，

         教室並沒有滿，所以都會簽，出席率老師不會管，但是他其實會在意

         ，有時候人比較少他會有點失落XDDDDD，然後他會用各種有趣的方法

         讓同學來上課

         然後老師人滿好的，基本上有困難都可以和他協調，記得好像是電夜

         前的某堂課他宣布要在電夜後一天交習題，同學向他反映之後他下一

         節課就把作業延期了，然後他上課會有一些莫名的笑點，不過往往不

         是他講的笑話就是了

      Ψ 總結

         算是一堂滿中規中矩的電磁學，仔細聽可以學到很多，但是對於催眠

         系魔法防禦力比較低的同學可能要考慮一下，教授人很好，有困難可

         以跟他反映這樣，雖然他的班平均期考分數並不高，但感覺好像不是

         他的問題，大體來講這班電磁學算是滿不錯的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.243.163


