Title:[評價] 101-1 簡潔 德國文學名著選讀一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jasperk (weißnicht.)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 簡潔 德國文學名著選讀一時間Fri Jan 11 20:14:47 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
                101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                簡潔

      δ 課程大概內容
                以閱讀文本為主,先由教授翻譯文本,
                在進行分組討論,學期初時有分組上台表演,
                後來經過學生反應而取消,
                最後則是老師與學生共同討論文本內容。
                教授亦會配合文本,講述相關分析方法,
                但不會侷限在分析法上。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想增進德文閱讀：★★★★
                想聽簡潔老師講述故事：★★★★★
                想增進德文能力：★★★
                私心推薦：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Beranek, Martina: Das Land der Hinkenden.
                                  Spielwitze.
                Kafka, Franz: Der Gruftwächter. (來不及沒有上)
                              Vor dem Gesetz.
                Kokoschka, Oskar: Mörder, Hoffnung der Frauen.

                教授會在課前印好發放給同學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                基本上如課程大概內容所述
                但教授常常會提到一些人生道理或故事
                是這門課意外的收獲
                而且這們課有很多讓學生發揮的空間
                所以上課願意多思考、思辨能夠學到更多
                而不只是在閱讀德文文本上的收獲
                其實還蠻推薦的~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                期中考 40%
                期末考 40%
                上課參與 20%

                個人覺得應該算是蠻涼蠻甜的~
                期中考最低80分,教授採取一個想讓大家閱讀德文文本的態度
                因此不會在分數上苛責學生!
                但最主要還是個人能不能在這門課有所收獲,
                分數對老師來說不是重點~

      ρ 考題型式、作業方式
                期中期末皆為教授出七題申論,學生選四題寫
                其中三題以母語作答,一題以外語(德文)作答
                這樣說是因為這學期有交換生 所以老師才會這樣說
                基本上就是三題中文 一題德文~

                沒有作業 大概就是閱讀文本

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                老師禁止旁聽 但是如果要簽的話都會簽
                課程先修建議是德文二下 因為文本真的頗有難度
                如果沒有這種德文程度可能會有點困難~
                (但即使程度有達到 內容也不一定會懂就是XD)

      Ψ 總結
                這真的是一門好課 老師在上這門課時真的講得很清楚
                同學們間的討論也相當熱烈 因此上課會有蠻多收獲的
                整門課帶來的壓力也不大 基本上就是帶著歡樂的心去上課哈
                是一門讓人腦力激盪 也會對人生更有體悟的一門課XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.250.50.98
※ 編輯: jasperk         來自: 111.250.50.98        (01/11 20:16)
推 findmyo2:想問同學如果沒有上一，直接上二會有落差嗎XD 01/11 23:06
→ findmyo2:還是都是以故事為切割，所以應該還好~? 01/11 23:06
推 SecretKeeper:大推簡潔老師！ 01/12 01:37
→ jasperk:我是覺得不會~ 01/12 13:45
推 uruchen:推簡潔老師真的很好！ 我覺得上下學期應該沒有關聯 02/18 12:57
→ uruchen:一樓這學期要修嗎 可是我衝堂了 我們不能一起修>"< 02/18 12:58


