Title:[評價] 99-2 陳惠美 景觀遊憩行為分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者syric ()看板NTUcourse標題[評價] 99-2 陳惠美 景觀遊憩行為分析時間Sun Jul 10 22:18:34 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳惠美

      δ 課程大概內容

        課程目標是要了解人們從事景觀遊憩、休閒、消費活動的內在心裡與外在行為，

        授課內容橫跨環境心理學、環境行為學、研究方法、觀光心理學等領域。

        老師上課會提出很多例子，也會補充之前和業界合作的案例和做過的相關研究，

        還有身為媽咪的育兒經。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  想學東西 ★★★★  授課內容偏通識，不會太專業

         想修涼課 ★★★  課很輕鬆但作業和報告有點重


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        PPT+參考用書(做報告可能會用到，見nol)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課方式以投影片為主，配同學每週的時事摘要分享和期中報告，

        最後兩週是團體期末報告、討論和互相講評。

        上課還滿涼的，老師不會點名，所以第一節來的人數常常都不會超過十個人，

        老師看起來沒事但有沒有生氣我不知道XD

        老師喜歡補充很多案例，也希望能和同學有雙向的互動，

        所以有時候會提醒同學往前坐，對老師問問題有反應等。

        上課步調有點冗，會下課但時間不一定，評報告有時很大刀。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        算甜，但期末團體報告做不好會中雷，

        期末團體報告50%老師評分、50%同學互評，

        老師評分會參照年級和科系，如果非相關科系或低年級的同學下手會比較輕。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業分三種，

        每週時事報告、期中個人報告(二手資料)、期末團體報告(一手資料)

        時勢報告要依每週教學的主題，找出相關的新聞報導，

        老師希望藉這個作業，能讓我們了解所學的應用面，但我覺得有時還滿難做的。

        期中和期末報告主題自訂，期中報告順序按年級排(應該跟點名單的順序一樣吧)

        所以四年級開學沒多久就要上台報告，

        而一年級的報告，會跟期末報告還有其他科考試作業在最後幾週一起大爆炸。

        期末報告要求要做一手資料調查，如果拖到快期末考才開始做大概會崩潰吧!!



        聽說老師開的其他科目，作業和報告形式都差不多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師上課從不點名，出席率理論上不會影響到學期分數。

        修課的人很少，應該全簽。

        不需基礎。

      Ψ 總結

        雖然這是園藝所開U字頭的課，上課的內容還算滿淺顯易懂的，

        可以當作一門通識來上，會學到一些環境心理行為相關的知識，

        老師很喜歡在上課的時候講照顧小孩的點點滴滴，上課氣氛還算滿歡樂的，

        如果有豐富報告或研究經驗的人，

        修這門課負擔應該不會太重，期末也不會被老師和同學鞭太慘XD

        介紹給大家。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.228.149.202
推 Seanpan:內文學期有標示錯誤喔 07/10 22:30
推 eric795:推原PO  記得請客XDDD 07/11 00:21
※ 編輯: syric           來自: 140.112.7.214        (07/11 07:10)
→ syric:修正囉 07/11 07:10
→ pcnee:原po認真哥又宅 07/11 14:54
推 memory5430:推推推!!!! 07/12 20:55


