Title:[評價] 100-2 何雅雯 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者leo17012 (Hero)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 何雅雯 大一國文時間Sat Jun 30 02:06:44 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         何雅雯
      δ 課程大概內容
         這學期的文章有卡夫卡<蛻變>
                       魯迅<狂人日記><藥><傷逝><娜拉走後怎樣>
                       朱西甯<鐵漿>
                       許地山<春桃>
                       董啟章<安卓珍妮>
         另外還有期中的閱讀報告
         書目:Michael Sandel《正義：一場思辨之旅》
              Edward W. Said《知識分子論》
              Benedict Anderson《想像的共同體：民族主義的起源與散布》
              Raj Patal《糧食戰爭》
              Erving Goffman《污名：管理受損身分的筆記》
              John Berger《觀看的方式》
              Christopher Vogler《作家之路：從英雄的旅程學習說一個好故事》
         還有電影<夏日大作戰>和<Gattaca>
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         完全★★★★★ >W<b
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師指定講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要是以老師講述同時和同學進行問題討論
         爾偶會用投影片簡介作者和文章內容
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實偏甜 有認真做分數會不錯
         下學期不考期中考 改成期中讀書報告
         考題型式、作業方式
         偶爾會有作文或心得作業
         期末考OPEN BOOK
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         早上12節有點難強求出席率.......XD
         因此老師可能改為收作業點名
      Ψ 總結
         老師是真的人很好XD 上課也很活潑 會與學生討論問題和分享自己的想法
         也很包容各種意見和看法
         偶爾也會不小心聊天到有點扯遠.........XDDD
         上課氣氛很輕鬆 有認真並思考問題可以得到很多新的想法
         會聚焦探討角色間互動與角色個性所代表的意義
         選的電影和書也都是一級棒!!!!!
         是會讓人覺得不小心睡過頭而翹課是很可惜的一件事


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.174.210.15
推 tai520pei:推一個同學! 回來翻要找Syllabus還好你有po!! 08/09 10:57
→ tai520pei:老師真的很棒,不過現在在韓國教書了ˊˋ 08/09 10:57


