Title:[評價] 100-1 管中閔 計量經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者penguin7272 (企鵝)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 管中閔 計量經濟學一時間Sun Aug 25 10:34:39 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         管中閔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟國企財金博班必修

      δ 課程大概內容

         老師教學網頁的 slide
         http://homepage.ntu.edu.tw/~ckuan/courses.html

         1. Linear Algebra (2011/09/26 update)
         2. Classical Least Squares Theory (2011/10/24)
         3. Elements of Probability Theory (2011/11/07)
         4. Asymptotic Least Squares Theory (2011/12/05)
         5. Nonlinear Least Squares Theory (2011/11/28)
         6. Quasi Maximum Likelihood Theory (2011/12/12)
         7. Introduction to Time Series Analysis (2011/01/04)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         3~4 吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師講義, 見教學網頁

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片搭配白板講解
         實習課會教 R 的簡單使用跟作業

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業 15% 期中 40% 期末 45%

         作業都有交期中好像六七十期末沒看成績
         最後成績 A+

      ρ 考題型式、作業方式

         作業大部分是講義後面的習題, 會出程式作業要用 R 做
         考試開書開講義, 大概六個大題主要是計算證明

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加選是 1 類, 所以直接選就好
         財金系課號的不會綁實習課
         不點名但是要有人幫你在課堂上交作業

         課程內容的話就是計量理論
         我自己感覺是比較數學的計量課, 雖然說實在也沒有很嚴謹
         機率各種收斂條件簡單帶過之後用滿多的
         有花一週講 gradient decent 類的數學
         後面有簡單講時間序列的 MLE 意義

         前幾周會有機率複習(線性代數好像要自己看, 不太確定)
         我剛好同時間被機率論作業折磨, 所以這部份機率我都沒去上 XD
         整體來說可能會點分析跟機率, 然後會矩陣運算
         修過一點統計課或計量課會比較好上手

         要經濟財金國企博班的人好好學數學應該滿難的
         多得是不會矩陣運算或是 t 分配的人, 所以老師也不知道怎麼教
         問同學有沒有問題也都沒有反應
         所以老師上課就不停嘆氣, 看了還滿難過的
         剛好我那學期也有修個體, 會看到同一批學生一直讓老師嘆氣

         作業有人可以互相討論應該比較好
         也是常常看到有學生上課抄作業啦...

      Ψ 總結

         班上大學生研究生博士班都有
         大學生包括我我認識的有三個, 另外兩個是財金系學長跟電機系學姐
         財金系學長期中考全班最高, 後來好像有跟管 sir 做點東西
         所以大學生認真跟課也行, 老師會滿歡迎
         研究生我認識的幾個都是管老師學生
         有幾個會在機率課看到的面孔應該是念數學的(?)
         博班生不多說, 經管博班水準差異之大
         程度很好到很差的都有, 上課會一直問不可理解的問題的也是
         考試會帶個 20 本書的也是

         我自己雖然對計量興趣不大, 前後也修了幾門課
         推薦如果學過一點統計想知道計量在研究中的應用
         可以選擇各種專題(實證經濟, 勞動經濟等)
         挑選有興趣的產業看幾篇論文感受一下
         不一定要選擇這門理論課

         難度上來說不算簡單
         我暑假有先念過 Hayashi 跟 Greene (前兩章吧 lol)
         覺得難度上差不多, 有興趣的可以先找前面那本計量翻一下

         總結來說老師人不錯, 上課一直嘆氣
         學生程度差很多所以課程進度很亂
         實習課我沒去不多評論, 個人很討厭 R
         想修的人可以先看一下老師的 slide 跟 lecture, 教的就那些

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.252.226.142
推 ndc24075:帥哥你修的年度也太遙遠了吧...不過還是給推 08/25 15:29
推 samantha83:推管老師!!!!! 08/25 16:27
推 jcll:前年的算遠嗎? 不過博班不會t分配很怪 應該都修過考過統計吧 08/25 16:42
推 ul4jvul35j4:很詳細的評價，大推 08/25 22:11
推 letoff:我十年前修他課時 他教得很好阿~ 推薦星數滿天星破表 08/25 22:12
→ letoff:不過最近看到有投影片我就驚嚇了 以前幾乎都是寫板書推導 08/25 22:14
→ letoff:他是難得一見的計量大師 課應該還是值得修 08/25 22:16
→ letoff:不過不知道他當官之後 會不會有那麼多時間準備課程內容 08/25 22:17
推 kobayashi98:喔？是我修的那年耶。 08/26 00:12
推 adgjlsfhk123:不會T分配真的有點奇怪= = 是抽樣分配那個T分配嗎? 08/26 00:44
推 jcll:不過怕太硬 loading太重 08/26 22:20


