Title:[評價] 100-1 陳俊瑋 量子場論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ijsfkira (ijsfkira)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳俊瑋 量子場論一時間Fri Jan 13 20:49:06 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳俊瑋

      δ 課程大概內容

從scalar field的量子場論入門 介紹一整套微擾計算方法(費曼圖)
到QED(量子電動力學) 再到gauge field theory和QCD(量子色動力學)
最後是自發對稱破缺和希格斯機制全套的電弱理論
然後稍微有提到一些些和凝態物理(超導超流)的關係


基本上 大體就是一整年的場論內容 然後去掉loop修正跟重整化的部分

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

三顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

主要是Peskin的An Introduction To Quantum Field Theory

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

教授版書 不過由於他會要求我們每周都看固定章節(大約一周一章 還要寫推導作業)
上課時就是補充課本 想說甚麼就說甚麼 並讓同學問問題

這種方式的好處讓學生自己能預習 並且老師的講解和回覆其實滿有個人風格的

而壞處就是有點囫圇吞棗
特別因為老師上課有跳過幾章 自己讀Peskin可能會卡卡的
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

還沒出分 評分目前是作業考試各半 不過據說還可能再調過
感覺老師不太會為難學生 作業只要有好好寫就有一定的分數

      ρ 考題型式、作業方式

take home exam
期中考是一堆QED的散射過程求散射截面(不含loop  tree-level而已)計算量相當巨大...
期末考則是讀幾篇的review paper寫統整報告

有兩周的時間 所以時間上來說還算充裕 我是覺得這兩種訓練都很不錯

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基礎:
量子力學 一點點複變 以及一顆耐心
因為它幾乎比過去所有讀的物理科目要龐大難讀得多

出席率:不重視

加簽的話 應該你願意都能讓你簽
      Ψ 總結

我覺得某種層面 這應該算是個讀書會=.=
雖然教授的風格很不錯 你真的問他問題也會有特別的收穫
他的講解優點是有很特色 以現象和物理直觀為主 缺點就是可能不太嚴格又沒條理
真的是要自己先預習過比較好
然而如上面所說 因為順序會跳 自己讀可能會卡卡的
這門學問不要期待修一次就會全部參透 事實上也有學過的學長跑來修

因為這門課物理系開的就大概是那幾個教授 我想往後陳俊瑋教授應該還會再開
希望對有興趣的同學有幫助

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.108
※ 編輯: ijsfkira        來自: 140.112.25.108       (01/13 20:49)
※ 編輯: ijsfkira        來自: 140.112.25.108       (01/13 20:50)
※ 編輯: ijsfkira        來自: 140.112.25.108       (01/13 20:56)
推 chiau623:要不要也PO一篇粒物專的>.^顆顆 01/22 14:48
→ ijsfkira:是學弟阿XD 那個就算了...而且我想需求也非常有限... 01/29 10:08


