Title:[評價] 100-1 洪淑娟 日文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者irisloveshe (Iris)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 洪淑娟 日文一上時間Tue Jan 31 17:47:14 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      洪淑娟

      δ 課程大概內容

      0. 字母發音。（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
      1. 名詞句一（自我介紹、指示詞等）
      2. 名詞句二（問路、所在位置、價格等）
      3. 動詞句（時刻、星期、日常動作等）
      4. 動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
      5. 動詞句（他動詞、助詞de的用法、邀約等）
      6. 形容詞句（人事物的特點、比較級等）
      7. 雙主句（好惡、比較級等）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      來學日本語 初級1 L1~7
      搭配相關的補充講義(老師印給大家)
      每課教完後會發聽力講義讓大家回家練習(音檔提供在Ceiba上)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      課本內容和老師的PPT相輔相成
      (PPT會放在Ceiba上 不用特別去印 可以上課直接抄補充內容
       老師的PPT做的很可愛很舒服 還會搭配每課的主題放佈景)

      每教完一兩個句型 老師就會請同學找伴互相練習
      之後會全班一起再複習問句一遍 然後挑幾個同學回答
      主要是希望大家可以開口說日文 也聽聽我們的音調和發音

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      出席 課堂表現 作業等      20%
      平時小考                  20%
      期末考                    30%
      期中考                    30%

      給分我覺得算甜吧?
      據老師的說法是我們這班表現很好
      期中考100分的人有兩位 90分以上的佔一半以上的人數
      將近學期末時 她講過可能不會給太多人A+
      因為她滿分不是用100算 怕我們有太大期望
      而我期中考只有90初 期末考不知道
      可是最後學期成績拿到A+ 有點嚇到又覺得莫名XD
      不知道老師是不是改變主意 大家都很甜之類的

      日文是有讀就有收穫 不讀就沒有分
      所以也算是紮實

      ρ 考題型式、作業方式

      作業:
      從L4之後每週都有翻譯作業 5~8題左右 句型就從課本裡出來
      用word打好後上傳到Ceiba 考前一週複習時統一對答案
      老師說不會特別去改 但會看有沒有交 也希望大家練練打字
      另外還有交過一篇A4大小的自創對話 可以單人也可以2~3人小組
      對話內容是配合課本當時所教的句型 很容易完成

      平時小考:
      印象中是從第三還是第四週後 每週上課前都有單字小考
      每次考10題 每題1分 共10分
      範圍是上週老師指定的單字 老師唸中文 我們寫出日文(包括漢字和標音)

      期中考:
      單字 30% 文法填空 (助詞、疑問詞) 30%
      自我介紹、打招呼(p15)、課文對話等的填空題 10%
      中翻日 20% 聽力 10%

      期末考:
      單字(30%) 文法填空(30%) 問答(10%) 翻譯(20%) 聽力(10%)

      我覺得老師的考試真的不算難 很基礎 把握住的話很好拿分
      老師每次考試前都會叮嚀不要作弊 還說要是考0分了她也會很尊敬的XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      每堂上課前都會點名 日文系規定無故曠課3次(含3次)不給予學分
      大概學期中以後老師認得每個人 就不點名了 直接用看的XD

      老師說自己是個很準時的人 所以也希望同學們盡量不要遲到

      老師看待全班都是以從來沒有接觸過日文的零開始

      加簽是用抽的 忘記是用學生證還是紙條 也忘記是不是上課前了(我是選課上的)
      若沒抽中 可登記名字 第二週再去的話可以優先

      Ψ 總結

      覺得很幸運可以上到洪淑娟老師的課
      非常喜歡她!!!!!!!!!大大推薦!!!!!!!!!

      教學時很認真 課本都會詳細講過 小地方都沒漏掉
      還會補充課本提到的地名的特色和分享她的旅遊照片(聊天長知識XD)
      跨年那週因為進度上完了 就接著介紹日本的過節習俗和食物和紅白大賽

      老師人很溫柔 都很耐心且笑笑的聽同學講日文 不會給壓力
      也有很搞笑可愛的時候 像是幫每一班取名字 例如太陽班草莓班蘋果班
      寫信給大家時還會叫我們小蘋果 自稱大蘋果XDDD
      另外期中考後一週給大家看櫻桃小丸子+唱魔女宅急便主題曲
      老師唱歌的樣子真的很有趣哈哈 而且還叫全班上台一起唱然後全班都加分
      甚至拍了合照寄給所有同學

      這堂課不管是哪方面都可以很有收穫 選擇老師一定不會後悔^__^/
      每次去上課都好開心~~~~~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.38.96.110
推 azure0518:推洪淑娟老師~不知道她今年暑假會不會開日文三ˊvˋ 01/31 17:48
※ 編輯: irisloveshe     來自: 114.38.96.110        (01/31 17:52)
推 baby111aaa:洪淑娟老師大推!!!!! 01/31 17:57
※ 編輯: irisloveshe     來自: 114.38.96.110        (01/31 17:58)
推 njay1979:讚!!! 01/31 19:13
→ irisloveshe:每週背單字其實對期中末考很有幫助 準備起來輕鬆不少 01/31 19:46
推 purintachi:超推洪淑娟!!! 每週小考真的很棒~ 01/31 20:31
推 Din17:大推洪淑娟老師!!! 01/31 21:00
推 lawrence7373:大推 01/31 23:14
推 diditomtom:老師超可愛>///< 學日文整個很快樂:D 01/31 23:44
推 achiang40:上蠻快的 02/01 09:05
推 orina1123:推~我每個禮拜都好期待上日文!!  //我也是蘋果班的 02/01 09:58
→ irisloveshe:嗚想說老師日文一的評價不多 寫一下果然值得 好感動 02/01 12:40
推 Tramper:上洪老師的課非常開心! 02/02 01:02
推 eigenwert:大推洪老師 02/04 13:03
推 bobo01:大推 老師的文法講得很清楚 他有說這次不開暑修因為太累了 02/06 00:51
推 kt316:老師超超超超超溫柔親切可愛!又教學清晰有條理!超喜歡老師ˇ 04/26 20:15
推 sunnyeva:大推老師>///< 05/10 04:55
推 daryl051892:iris~~~~~~~~ 06/23 06:56


