Title:[評價] 100-2 陳士元 複變 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 陳士元 複變時間Tue Aug  7 12:02:20 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是，但需另行通知作者

      哪一學年度修課：

          100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          陳士元

      δ 課程大概內容

          課本內容

          Ch.17 Functions of a Complex Variable
          Ch.18 Integration in the Complex Plane
          Ch.19 Series and Residues
          Ch.20 Conformal Mappings

          另補充19章後面的一些內容(不在課本中 其他班的共同講義中有)

          sec 19.7 Integrals involving multiple-valued function
          sec 19.8 Summation of series by residue theorem
          sec 19.9 Inverse of Laplace transform

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Advanced engineering mathematics, by D.G. Zill and M. R. Cullen,
          4/e.
          (課程網上是寫第三版 不過其實已經出到第四版了)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          投影片上課，投影片會放在ceiba上，內容就是把課本整理而成，滿詳盡的

          也有改掉課本一些錯誤，另外兩班(王暉教授和林坤佑教授)有共同講義，

          但這一班沒有，不過內容差不多。


          課本在一些小地方上講得比較簡略，教授上課會另外發證明(但這一部分不一

          定會PO網)


          課本的另一個用處就是上面有習題。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          Midterm                                         (40%)
          Final exam                                      (40%)
          Quiz                                            (20%)
          ---------------------------------------------------------

          總成績看起來是沒有調，但在邊緣可能會上一個等第


          沒有作業，小考共兩次，今年的計算方式是兩次小考取高的一次，直接算

          總成績20%(因為後面一次內容較難，平均會掉個20分左右)，另外若在及

          格邊緣，會參考兩次的成績決定給不給過(助教透漏)



      ρ 考題型式、作業方式

          沒有作業

          兩次小考的題型很像課本習題，變化不大，但第二次的內容會涵蓋到補充

          的部分，所以最好練習一下上課發的題目(難度跟課本題差滿多的)

          期中考的題目變化比較大，期末考則和考古題類似(但是今年較簡單)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          基礎的話應該是微積，出席率不管，老師上課也不會管同學，加簽的話

          記憶中是簽一部分(怕其他班人太少)

      Ψ 總結

          教授上課還滿有活力的，仔細聽的話可以學到不少東西(因為這本課本老

          實說講得有點簡略，內容也是題目導向，有些細節講的不是很詳盡)，教授

          會教滿多細節或者一些技巧，整體來講比課本有條理非常多。


          期末部分更建議要上課(因為複變很有名的就是期末內容會大暴走，難度

          不亞於其他主科)，自己看課本容易遺漏一些細節。


          這一班的平時成績算法算是比較輕鬆的(林坤佑教授班4次小考，王暉教授

          班小考+作業)，教授也教得很不錯，滿值得修的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.110.99.132
推 b98901056:推個 08/07 18:43
推 taldehyde:推超佛!! 08/07 19:26
推 OckhamsRazor:小考二取一超爽!!! 08/08 09:35
推 donkilu:我覺得期末很佛耶...還是王暉把我們班玩壞了=A= 09/07 15:33


