Title:[評價] 100全 林雨德 普通生物學乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者zj4ej04jo6 (傅杯)看板NTUcourse標題[評價] 100全 林雨德 普通生物學乙時間Sun Jun 24 15:36:24 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：100學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         照授課順序排列
         上：林雨德
             王致恬
         下：陳香君
             陳淑華

      δ 課程大概內容

         林雨德─evolution
                 animal diversity
                 ecology(population、community...)
                 conservation biology
         王致恬─DNA
                 the nervous system
                 the sensory system
                 the endocrine system
                 the musculoskeletal system
                 the digestive system
                 the circulatory system
                 the urinary system
                 the immune system
                 the reproductive system
                 animal development
         陳香君─photosynthesis
                 plant form
                 vegetative plant development
                 cell division
                 sexual reproduction
                 inheritance
                 plant reproduction
                 transpotation in plants
                 sensory system in plants
                 fungi
                 plant nutrition and soils
                 plant defense response
         陳淑華─tree of life
                 prokaryotes(bacteria)
                 protists
                 green plants

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        林雨德 ★★★★★
        王致恬 ★★★★
        陳香君 ★★★★
        陳淑華 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        每個老師都有自己的投影片
        參考教科書：Raven & Johnson - Biology,8th

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        所有老師上課都講中文，用英文投影片
        基本上就是帶著大家看投影片內容

        林雨德老師講課的方式比較詼諧、有趣
        也有可能是生態學的部分本來就比較容易引起大家興趣
        上林老師的課還滿輕鬆的，感覺跟上通識比較像
        但你就是有辦法吸收他在講什麼

        王致恬的話就是照著投影片一直講
        但看得出來台風還算比較新的老師
        內容較多，教學的速度算滿快的
        但講的其實還算清楚，偶爾比較複雜的章節就難懂一些
        但如果有同學聽不懂都不吝嗇再講一次，人非常好的老師！

        陳香君與其他老師不同的地方是
        她的上課內容很多、重點很多你就不知道在哪裡
        然後因為內容多所以上課速度是所有人最快的
        對沒有高二、三生物基礎的學生會聽不懂
        因為英文專有名詞沒背起來，後面有出現的地方就卡住了
        往往會因為這樣跟不上
        跟王老師比起來，她就是不會停下來等學生

        陳淑華老師的進度就非常緩慢
        而且講課內容並不會太艱深
        但教學方式就是非常的普通
        會讓你覺得很想睡，食之無味卻又棄之可惜的那種
        算是非常中規中矩的老師(有點年紀)
        然後有很多專有名詞自己也不知道怎麼唸XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上學期的給分方式：

        不點名，但每週都有小考，就是變相的點名(不補考)
        沒有期中期末考，所以小考拿多少分就多少
        小考不難，兩個老師都不難
        小考通常是選擇9題+填空1題，滿分10分
        只要上課有聽，回去有複習基本上拿8分以上算非常容易的事情
        我大概每週花1~2小時複習時間而已
        最後給分跟我小考每周算的差不多，基本上不調吧
        但考試的內容已經很簡單了~不調也說得過去
        期末考周王老師好像還有多送一些分數給比較危險的同學吧！
        林老師有兩份作業：My Favorite Invertebrates、環境的詩(中文可)
        基本上好像有交不是用抄的就拿滿分了
        分數占多少似乎等同於一次小考

        下學期的給分方式：

        期中X2：50%       期末：35%        小考：15%
        這學期的考試就變得比較難，尤其是陳香君的部分
        小考不是固定每周考，老師說要考才考！
        但是陳香君的小考不是唸了就有分數，要很認真很認真很認真...
        相對陳淑華的小考就簡單很多，跟上學期比較像
        有一次期中考完因為授課內容少所以隔週就考填空
        但2人總共也才考6次而已！
        然後陳淑華有過一份作業，但是不曉得怎麼算分

        第一次期中：範圍都是陳香君，考1小時
        沒記錯的話，選擇題只有30%不到吧！其它都簡答
        1小時其實很趕...寫不太完(有人時間剩10分鐘才到...)
        陳香君前面上課方式講過，她的重點根本不知道在哪裡
        第一次期中班平均記得是65左右吧！然後助教好像也改不嚴
        然後會考很細微的機制！所以不是大範圍的東西熟讀就好
        有些很細的東西你也要知道那是什麼，不然簡答就是不會寫

        第二次期中：範圍都是陳淑華，考1小時
        跟第一次相比，第二次全選擇題簡直是天堂
        而且選擇題又比第一次的選擇題簡單非常多XDDD
        不贅敘了~有唸有背就有分！班平均80左右

        期末：範圍陳淑華40% & 陳香君70%(滿分110)，考2小時
        我一聽到陳香君要考2小時我臉就綠了...
        考前週末兩天都給生物了！說真的...陳香君的考試
        讓我覺得連拿個60分都是很困難的事...
        不過這次就幾乎都選擇題，看到題目簡直都快哭了
        至少不用擔心過不過的問題了~但題目還是不好寫
        填空的話，就是之前陳淑華小考考過的內容完全一樣


      ρ 考題型式、作業方式

        不小心都打在上面了，上面都講清楚了！
        到是林雨德的作業很有趣阿~XD
        跟前年的好像也是一樣的！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        沒注意到加簽的部分！這門課是昆蟲系必修但基本上班上沒滿
        老師都是你要去不去都可以~不會點名！但有小考
        上學期的我覺得不一定要有基礎，有上課有唸書都會有收穫
        不過王致恬的課對沒基礎的人還是比較快的
        下學期最好要有基礎...不然跟不上陳香君的上課
        我是機械系的，高中生物基本上是只有碰過學測部分的
        下學期真的唸得很辛苦，除了背單字外還有花很多時間搞懂複雜的機制

      Ψ 總結

        上學期很輕鬆，不太有很重的負擔
        一個禮拜只要上課+1~2小時複習，基本上A以上是很容易的
        不過應該就是不會調分！

        下學期如果課很重就不要選
        純2類來唸會真的很想哭...
        一次期中要背至少150以上的專有名詞
        不過其他人也是要背啦！
        但要比上學期多花2倍以上時間在這門課上了
        我是拿B-，但不清楚其他人狀況
        (因為我小考很差...也有缺考)
        照配分算一算，好像有調個4~5分左右！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.244.57
※ 編輯: zj4ej04jo6      來自: 140.112.244.57       (06/24 15:40)
推 b98502071:推傅杯 06/24 19:34
推 robbie0413:林老師的作業還有第3次 Conservation web discussion 06/24 22:18
推 robbie0413:另外 plant reproduction 好像是陳淑華老師的部分 06/24 22:28
推 dl92114:同班推! 一類跑來修 我覺得這個班的四個老師都很棒!!! 06/25 01:28
→ dl92114:然後其實陳淑華老師上課也沒到無聊啦....而且她對學生很 06/25 01:30
→ dl92114:有耐心 :3 06/25 01:31
推 a156712:推林雨德及助教！！XD 06/26 02:08


