Title:[評價] 100-2 林義正  易經解讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者h3178378 (腦哥)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 林義正  易經解讀時間Sun Jul 15 03:23:11 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      林義正老師

      δ 課程大概內容
      易經的『哲學』!!!!!

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★(我其實只是想學算命啦，結果他一直講哲學的東東，小弟我是有聽沒有懂，老
      真的很棒，要怪就怪我自己選課前沒搞清楚，呵呵)   但是對於對周易哲學有興趣
      的人一定是★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      朱熹的周易本義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片加板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      不知道耶，對我來說一點都不涼，期中期末跟報告都點搞死我 = = 其中是有背有
      分啦(把六十四卦掛象還有一些什麼卦序歌啊取象圖的全背起來)，我其中有認真背
      拿九十二，期末跟報告我都不知道拿多少... 因為我很多地方都聽不是很懂，所以
      這部分的評價應該不甚客觀
      ρ 考題型式、作業方式
      期中考如前述，有背有分，一百不是夢。期末的話，都跟考古題很像。作業題目自
      訂，三千字以上，由於我太渣了，真的差點被作業搞死 = =
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      愛翹課者誤入，因為老師會叫你先劃位，然後你這學期都坐那個位子，助教每次都
      會按座位表在後面點名，你位子上沒人就是曠課。好像兩次還三次沒到就一定甲賽
      了

      Ψ 總結
      我說過，其實我只是想學算命，抱著跟我一樣心態的人，除非你對哲學超有興趣
      ，不然千萬別選。但是對哲學很有興趣的人，唉呀，不選這堂課真的就太可惜了
      !!!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.133.30.84
推 cannon622:推林義正老師 雖然我也常聽不懂就是> < 07/16 03:02
→ cannon622:不過易經只局限在算命的範疇 那也太浪費了哈哈哈哈 07/16 03:03
→ kidren8189:個人覺得很涼...上課跟考試沒太大關係!! 07/16 19:30
→ kidren8189:不過3000字的報告比較辛苦一點~給分還滿甜的~~ 07/16 19:31


