Title:[評價]馬來文一 林美燕 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者iak1214007 (熊)看板NTUcourse標題[評價]馬來文一 林美燕時間Fri Jun 22 21:40:26 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是

      哪一學年度修課：

                               100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                          林美燕老師


      δ 課程大概內容


                 一上會先教發音,一些簡單的單字

                 再教動詞名詞等等

                 一下繼續教語法

                 因為馬來文的單字會加許多的綴詞

                 有的單字前面後面多加幾個音但意思是一樣的


                 可能看起來比較偏重讀寫

                 但那是因為一些基礎文法不教的話

                 連完整句子都生不出來

                 可能和學習其他語言不太一樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師會當週發當週的講義

                 如果那週請假的話下次可再跟老師拿

                 但不代表可以翹課!

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


                 老師會先講當週講議的概念,用法

                 E.X什麼是感嘆詞,它是表示驚訝還是生氣的狀態etc

                 然後現場做題目,靠著手中的字典和你的聰明才智

                 選出最適合的答案,然後大家輪流唸題目(馬來文)

                 老師再檢討補充

                 大考完後常會看電影

                 老師上課常會提到一些馬來西亞的不同種族和自然風光


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


                 有心學習馬來文


      ρ 考題型式、作業方式


                 有時會有練習題當作業

                 下週檢討

                 基本上除了期中期末(各30％)

                 還會有幾次小考(20％)

                 不過我們這次一下的期中是上台做報告

                 期末會有一次學習檔案評量(10％)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


                 貌似很少人知道有馬來文課(?

                 是溫馨小班制

                 加簽旁聽請有禮貌並事前通知

                 如果不聽課不寫作業不考試只來拿講義抄答案

                 那幹嘛來上課

                 然後因為是一,無須基礎,從頭教起


      Ψ 總結


                 老師很有趣,而且....

                 中文英文馬來文台語潮州話廣東話都能通!

                 馬來西亞的各個民族真的很有特色

                 還有學制,政治(E.X馬華,國大黨)的議題

                 以及馬來西亞美食

                 會越聽越餓越聽越餓

                 不過老師期末會有special的

                 只能說今天剛剛上完好歡樂  >///<

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.225.70
推 ignacio777:同時學越南文，強耶~ 06/22 22:31
推 grasscyc:推馬來文  雖然我下學期退掉了 > < 06/22 23:10
→ iak1214007:所以其實都學得歪七扭八XD  還好老師都是好人(喂 06/23 01:16
推 reitetsugou:老師人超好的~~!!! 超溫馨小班XD  我想吃nasi lemak.. 07/02 02:05
※ 編輯: iak1214007      來自: 140.112.225.70       (03/16 08:04)


