Title:[評價] 101-2 溫在弘 環境水文學及實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 溫在弘 環境水文學及實習時間Fri Jun 21 17:39:31 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         溫在弘 (黃誌川老師休假)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         地理環境資源系大二必修；教育學程社會科地理領域選備

      δ 課程大概內容

         水文循環：環境系統概述 (實習：估計大氣中的可降水量)
         水文循環：降雨數據記錄與分析 (實習：估計區域降雨量)
         水文循環：降雨強度、延時與週期 (實習：I-D-F與D-A-D曲線)
         水文循環：蒸發散量 (實習：作物需水量的估計)
         水文循環：入滲與土壤水分 （實習：估計土壤入滲量）

         入滲量估計(SCS法與入滲指數)+ 實習預習報告
         量測土壤入滲率的成果報告 + 區域降雨量估計(GIS實作)
         水文循環：河川流量
         水文實習：野溪流量的現地量測

         集水區的地文與水文特性 [實作：數值地形GIS分析]
         集水區的降雨逕流分析 [單位歷線的應用]
         集水區的降雨逕流分析 [合理化公式]
         水文統計與頻率分析 [洪水/乾旱的風險評估]
         水資源管理：整合水文與區域發展 [水庫運轉與管理]

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★+0.9 (0.1顆扣在作業)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師的簡報

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會先把投影片上傳CEIBA，老師以前是辯論社的，會很喜歡跟同學來回激
         盪，有一次為了辯論一個條件機率的算式，辯了一節課，很有趣XD

         老師的口條很清楚，上課風格偏向輕鬆，不過這門課是因為黃老師出國，溫老
         師代開，水文學不是老師目前的專業，但是看得出老師的備課用心，老師很樂
         意與大家一起討論，若老師無法回答，也會事後找資料寄信給大家。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師的給分會經過常態分配，他的每一門課都是這樣，加上每個禮拜都有作業
         ，應該可以說是紮實，且評分公平。

      ρ 考題型式、作業方式

         共考三次，兩次期中、一次期末，全部都是開書考，上機考也可以帶自己準備
         好的檔案，老師注重的不是把這些東西背下來，而是知道怎麼想出來、用出來
         ，所以每次要做GIS操作、實驗或實測，老師都不會給SOP，要大家像科學家一
         樣自己想出來。期中考、期末考都分為筆試與上機考，筆試都是計算題，上機
         考則是操作GIS或是利用EXCEL計算水文的試題，要將過程寫成SOP上傳。

         作業的部分，就如同老師的一貫作風，另外一門計量地理也是如此，每週要閱
         讀指定論文，撰寫摘要與心得，論文大部分都是英文的，有時多達快二十頁，
         都是一堆看不懂的資料分析與計算式，個人認為老師沒有拿捏好論文的難度，
         對於初學者來講，很難看懂論文在幹嘛，所以扣0.5分。若當週有上課例題或
         演練題，也要做練習，連同論文作業，一同附上。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         印象中加簽是全簽，外系選修水文學最好要會用GIS，大概知道簡單的操作就好
         ，水文學用的模組都會重新教，老師也不在乎學生會不會來上課，不會點名。


      Ψ 總結

         老師教得很好，作業每週進行也很紮實，如果有認真搜尋資料來讀懂論文的話，
         可以學到很多東西，雖然老師這次是代開，可是據說老師的上課模式都差不多，
         計量地理學也是如此進行，可以參考這篇評價。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.201
※ 編輯: RRWANN          來自: 140.112.4.201        (06/21 17:45)
推 rabi0622:推論文很難懂！ 06/21 20:12
→ pkh4148:老師一直到博士畢業前都是作水文的哦 06/21 20:55
→ pkh4148:說不是目前的專業應該比較好一點呵呵 06/21 20:56
→ RRWANN:QQ 老師騙我們他上次碰水文是大二的時候 06/22 00:37
※ 編輯: RRWANN          來自: 140.112.218.115      (06/22 00:37)
→ pkh4148:真的喔 =   = 06/22 02:49


