Title:[評價] 99-2 劉基全 多變量分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者garyleo (hey apple~~)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 劉基全 多變量分析時間Thu Jan 19 19:56:57 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉基全
      δ 課程大概內容

多變量分析
  矩陣運算
  主成份分析
  因素分析
  判別分析
  集群分析
  多變數變方分析(manova)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Johnson, Applied multivariate statistical analysis
影印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師講解投影片
通常在第三節講解如何用sas跑當天的主題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考30%  期末考30%  期末論文報告10%  作業30%
作業是分組做 一組可以1人到5人左右
期末研究生要交一份論文報告
針對任何一種多變量分析方法
找一篇相關的論文進行介紹和分析

      ρ 考題型式、作業方式

考試基本上讀通講義的內容即可
部分計算是跟作業類似的題目
只要有練習算過應該都沒問題
通常都會有10分5題的是非題  考觀念的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名
但個人覺得去上課聽的比較清楚
比自己看講義或課本更快

要有統計基礎比較好
至少要知道期望值、變異數等
線性代數並不一定要有
但至少要看的懂矩陣和簡單的運算
剛開始上課會有一次是複習矩陣
而且會小考

只要教室坐的下就會簽
因為教室也很大  所以是會全簽

      Ψ 總結
老師的講解算是很清楚的
舉例是課本上的例題
所以不一定都和經濟或管理有關
對外系來說應該不是問題
我之前曾修過其他多變量分析的課
但我比較喜歡劉老師的課
對於數學的講解比較清楚
(但不是像數學系很深入的那種)
會比較清楚知道多變量的應用和原理



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.34.125
※ 編輯: garyleo         來自: 140.112.34.125       (01/19 20:01)
推 chandre:謝謝喔^^ 01/19 21:22
推 wrane:感謝你~~ 01/19 21:46
推 zxc110469:想知道為什麼扣一顆星 非常感謝 01/20 09:59
推 mid6:謝囉！ 01/21 12:27
推 seller:我去年有修過 我覺得老師教的不是很清楚 08/03 09:06


