Title:[評價] 100-1 貝儒斯 英語口語訓練三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者spacedunce5 (讀不完的書)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 貝儒斯 英語口語訓練三時間Sat Jan  7 22:32:40 2012
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是。


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                貝儒斯
      δ 課程大概內容
                英語簡短公開演講以及英語辯論簡介
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                前幾週是基本的演講理論，
                介紹各種演講體要注意的事情，
                以及演講的台風等等。

                接下來每週會指定一種演講體讓每位同學上台講三分鐘左右，
                大家結束後老師會給予個別評論；
                不能帶任何東西上台。

                基本演講體之後就是示範演講，
                以十分鐘左右的時間給同學示範一個主題，
                可以使用道具、簡報檔，一位活人模特兒，
                也可以發道具給全班一起參與。

                指定演講結束後有一兩週時間訓練即席與簡備演講，
                即席是拿到題目就要上台，
                簡備是有大約三分鐘的時間準備。

                最後一個月是介紹辯論，
                一樣第一週是介紹體制與準備方法，
                會辯兩種體制：標準制與牛津（奧瑞岡）制；
                之後每週辯一個題目並進行評論。

                最後一週是自由發揮的心得演講。

                老師是外國人，
                講話慢條斯理又很幽默，
                常分享關於自己的小故事（他故事超多），
                也會中文與台語（？），
                評論同學的演講時會以中文解釋文法概念。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                扎實分，
                基本上拿不到 A+，
                但老師不當人（除非學生真的很離譜，一直缺席、從不準備等等）。
      ρ 考題型式、作業方式
                今年的評分方式，
                是指定題目簡短演講只評分三次且三取二去掉最低，
                示範演講要評分，
                辯論給予鼓勵式的評分（如有辯兩場則取高的樣子），
                辯論有擔任主持人或計時也有加分，
                想不起來即席與簡備有沒有評分，
                期末心得演講不評分、不評論也不計時。

                評分內容除了演講內容之外也包含台風與整體進步，
                示範演講也看與觀眾的互動程度。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                要有一定的英文表達能力再來修會比較好。

                班上很多外籍學生！

                初選不開放，
                最多簽十四人（老師有考慮未來減人數），
                加簽條件是第一週的簡備演講，
                題目：我要簽這門課的理由。
      Ψ 總結
                只開一個學期。

                人數不多所以到後來會和同學形成一種革命情感，
                可以讓你訓練上台的膽量，
                可以聽到很多不同的故事，
                老師又很幽默，
                是一門非常推薦的課！

                聽說老師快要退休了，要修要快！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.124.101.232
推 p412401:他快退休囉？@@ 想當年大一英文就是給他教的 現在大四... 01/08 22:06
推 Ace8633:他的中文好到離奇 01/10 00:01


