Title:[評價] 100下 國文 卓清芬 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chinunn (osaka)看板NTUcourse標題[評價] 100下 國文 卓清芬時間Thu Aug 23 15:36:39 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100 下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 卓清芬

      δ 課程大概內容 情文學為主題，上學期以詩為主，這學期以詞為主，外加幾

        篇小說遊園驚夢、色戒、破曉時分等 為上課內容，詩詞部分主要是以講解為

        主，小說部分主要是回家自己看，小組抽主題呈現後，老師再講解。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 老師會發講義，不用特別去買書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 如板上前輩講的，老師在講課

        時，意境會油然而生，我旁聽第一堂時就毅然決定要選她的課，上課中有某些

        節是用來小組報告(呈現)，老師雖然會分組給個名次或分數，但實際上佔的比

        例還是不高，重要的還是所有作業都要交，上課認真抄筆記，考試前盡量找一

        些相關的資料，看一看後盡量融會貫通就可以了(或是考前大家討論一下亦可)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　紮實給分，也就是說要做的東西很多，但各細部佔的總分都不高，期中期末分數

       有稍微念的話大概會有70~80，認真念再去搞懂的話大概90沒問題

　　　（３０分）出席率（全勤會加分）、作文兩篇、分組報告兩個、ceiba討論串
      （３０分）期中考
      （４０分）期末考

      ρ 考題型式、作業方式
        考題大部分是申論和翻譯，作文有一篇是要寫參觀報告，另一篇是課堂上寫，

        其他的就是分組報告和ceiba上留下每個主題自己的感想，我覺得分組報告認真

        做會有助於對上課內容的理解，但會很花時間...ceiba上大部分的人都是等到

        期末，再把自己對各個單元的心得Po出，所以時間上也不會太趕。我覺得報告

        做得特別、有創意，即使內容中的文字沒有經過雕琢(我的文采不好)，讓老師

        感受到創意與心意即可


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師個性溫和，這是她第一次教生農學院，她似乎很驚訝生農院很多人文采

         這麼好，可惜我不是那些人中的一個，她會記人，看出席率，不會簽到，她

         這學期事情很多，感覺有點忙不太過來，很多堂課都被我們演戲演掉，所以

         期末考考的東西就很少XD

      Ψ 總結
         這是一堂投入感情就會有所回饋的課，越是對情感有所執著的人，越容易

         陷得越深，越無法自拔...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.228.224.232
推 st510193:推卓清芬老師!!! 08/24 01:20
推 theveronica:推卓清芬老師！ 08/28 22:28
推 Shilico:推卓清芬老師!真性情的好老師! 09/01 22:56


