Title:[評價] 99-2 王建萬 普通物理學乙下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Derver (木律)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 王建萬 普通物理學乙下時間Thu Jul  7 21:11:59 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王建萬

      δ 課程大概內容
         Electric charge
         Electric fields
         Gauss' law
         Electric potential
         Capacitance
         Current and resistance
         Circuits
         Magnetic fields
         Magnetic fields due to currents
         Induction and inductance
         Electromagnetic oscillations and alternating current
         Maxwell's equations; magnetism of matter
         Electromagnetic waves
         Images
         Interference
         Diffraction

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Halliday ninth edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師推導和說明課本上的公式

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考35%
         期末考35%
         習題30%

      ρ 考題型式、作業方式

         每章上完後勾選習題，從習題改數字即為考題 。
         習題每兩章交一次，可立即拿回，也可期末一次全交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師不點名，課堂上與學生也少有互動，但可以在上課前到教師休息室
         詢問問題。
         外系選修的人應該只要會簡單的積分就能看懂課本的公式推導。

      Ψ 總結

         只要熟悉老師的考法，這是門又涼又甜的普通物理學，但是如果僅僅是
         背習題然後去考試會沒有學到東西的感覺。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.141.40.235
推 DKz33VQ35:健忘爺爺， 07/07 21:13
→ DKz33VQ35:一年級物理給他教   甜炸 07/07 21:13


