Title:[評價] 99全 王兆鵬 刑事訴訟法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者boo19900520 (大布)看板NTUcourse標題[評價] 99全 王兆鵬 刑事訴訟法時間Wed Jul  6 12:57:14 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

          99上+下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          王兆鵬老師

      δ 課程大概內容

          上學期：導論、強制處分（搜索、扣押、通訊監察、拘提、羈押）
　　　　　　　　　自白與不自證己罪、受律師協助的權利

　　　　　下學期：起訴與不起訴裁量控制、審判、證據、其他程序（上訴、再審等）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　四點五

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　刑事訴訟講義
          上學期一到六章，下學期七到十章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　原則上是老師講授，偶爾點人問問題
　　　　　（看點名單或直接叫人都有可能，名字好記的上課最好繃緊一點XD）

　　　　　每要說明一個新的概念，通常會先舉例，點人問有沒有什麼想法
　　　　　最後才帶大家看法條並說明相關法理或比較法等內容

　　　　　上學期有看過一個檢察官訊問被告的影片（好像是監視器拍的？）
　　　　　目的是要讓同學瞭解被告在被訊問時的弱勢與無助
　　　　　下學期則是播放一次電影，以介紹言詞辯論大致的流程

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　應該就是期末考吧
　　　　　點名和上課回答問題的表現也會影響期末的成績

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　實例題和申論題都有可能出現
　　　　　大致上都有一兩題是考古題（也因此現在考卷都要收回去）
　　　　　
　　　　　我原本以為課本上有，但老師上課沒提到的就不會考
　　　　　但下學期期末考完後證明這是錯的XD，課本上的內容都有可能成為出題範圍

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　老師偶爾會地毯式的點名，太多次沒到應該會有危險
　　　　　
　　　　　上課舉的例子總會用到刑法實體法的內容，但多半回去看刑法法條就夠了
　　　　　刑總刑分的理論全忘光也不會有什麼太大影響

　　　　　上學期原本教室不大，但老師還是全簽，因此座位不太夠
　　　　　老師為了這件事一直跟大家道歉，還拍照XD
　　　　　下學期換到大一點的教室解決了這個問題，有換班的同學應該也是全簽

      Ψ 總結

　　　　　老師是留美的學者，因此授課時無論是理論的發展或比較法等
　　　　　都是以英美法系為主，也不會介紹太多國內的學說

　　　　　老師講課還滿清楚，不過有時跳針有點嚴重因此扣了0.5分
　　　　　（無論是單個字詞或是一整段話都有可能發生跳針的現象，有時有點煩XD）
          詳情可以參照本板 #1E0Bjr5b

　　　　　上課常會進入苦口婆心模式（並搭配類似撒嬌的語氣，因此吸引了一些粉絲）
　　　　　勸戒大家以後在實務工作不要成為法匠、要體恤當事人等等
　　　　　也因此上課的密度不會很高，比起一二節的民訴是比較可以放鬆的
　　　　　
　　　　　上課點人問問題時，答不出來但有講到相關法理就不會怎麼樣
　　　　　如果是亂回答那種老師有時會變得有點苛薄，懷疑你之前上課是不是在睡覺

　　　　　但大致上是和藹的老師啦（老師很可愛!!），個人還滿推薦的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.158.154
→ a325000:點名沒到成績扣超級重吧 07/06 15:04
→ boo19900520:嗯因為我都有到所以不曉得 但前面的評價文好像說沒差? 07/06 15:31
※ 編輯: boo19900520     來自: 140.112.158.154      (07/06 15:33)
推 sakura1117:沒差 有點名點到的跟點名沒到一兩次的同分T^T 07/06 19:03
→ doyouknowhow:樓上應該不能這樣看吧 考試成績不是定值 07/06 21:27
推 sakura1117:抱歉 我太輕率了 我的意思是 點名應該不是影響分數的主 07/06 22:20
→ sakura1117:要原因 讓你誤解抱歉 07/06 22:20
→ boo19900520:我記得老師也只有最後幾次全點的時候有記錄吧 07/06 22:24
推 sakura1117:不過他有幾次似乎是就前次全部點名時未到的人去點名 07/06 22:44
推 laylaorange:樓上你可能不懂 多幾次沒點到分數差很大 07/08 01:12
→ a325000:以我跟我朋友的經驗 上下學期相比 下學期有兩次沒被點到 07/10 01:09
→ a325000:差了5.6個"等第" 07/10 01:09


