Title:[評價] 99-2 蔡雅如 微積分甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者garychou (天然捲都是好人)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 蔡雅如 微積分甲下時間Fri Jul  1 19:41:51 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99上下
ψ 授課教師 蔡雅如

      δ 課程大概內容 

       下學期
       11. Infinite Sequences and Series
       13. Vector Functions
       14. Partial Derivatives

       有興趣可以參考統一教學網

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Stewart Calculus 6E

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       大部分板書 + 一些簡單章節用投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       30% 平時成績 這部分只要作業按時交 小考好好考

                   老師都會適時做調分 還不錯

       40% 期中考

       40% 期末考

       期中期末統一出題 就盡量努力吧

      ρ 考題型式、作業方式

       小考:一學期4次左右 上課好好上 基本上大部分都是老師講過的類型

            雖然有時候會出不是很好寫的題目 但還是比期中期末和藹吧XD

       作業:從課本上挑題目 好好寫 對理解與考試有很大的幫助

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       出席率:不重要 記得去助教課考小考和交作業就行了

      Ψ 總結

       我覺得老師教得很好 觀念證明都講得很清楚

       每個觀念或公式會輔以題型加以講解

       進度有時會有點趕 但都能順利教完並複習

       或許有人會認為 課本上都有 幹嘛去上課呢

       大部分是課本上有沒錯 還是會有小部分是老師額外講的 對我有一定的幫助

       而且老師上課很和藹 都會適時詢問同學是否有聽懂

       總之 是好老師囉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.232.25.2
※ 編輯: garychou        來自: 118.232.25.2         (07/01 19:42)
推 superlove305:推 蔡雅如 07/01 21:38
推 vul3ru:推 07/01 22:59
推 skyly:推雅如姐~ 07/03 12:58
→ skyly:然後平時成績是 20% 吧... 你這樣爆表了喔 XDD 07/03 12:59
推 hoching18:推蔡雅如~~~~ 07/19 18:33
推 howard0518:推   雅如超棒!!!!!!!!!!!!!!! 08/15 23:26


