Title:[評價] 99全 葡萄牙文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cinnamonwu (胖胖鯨魚)看板NTUcourse標題[評價] 99全 葡萄牙文一時間Mon Jul 11 21:40:11 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 林祖誠老師
                 之前有同學說老師是在Porto留學
                 其實老師是在Lisboa念書喔!

      δ 課程大概內容
                 每節課都會先用15分鐘左右介紹葡萄牙各地的文化與習俗

                 葡文一上的文法部分著重在現在式與祈使式(imperativo)
                 並搭配老師自編講義,內容大概有國家介紹,自我介紹,
                 數字,時間,問路與方位,用餐用語等等

                 一下的文法部分則是過去式(分為PPS與imperfeito)
                 還有寫信,比較級,服飾,身體部位等等的用法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★(大推!!!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師自編的影印講義與文法書Gramatica activa 1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 以老師的講課為主
                 老師每堂課派的回家作業
                 會在下次抽點同學回答
                 意思就是老師會記住每一位同學
                 但用意不在點名,下面會說明

                 老師人非常好,教學風格淺顯易懂,也非常幽默風趣!!!
                 有一次老師檢討作業時,問大家a(葡文念“啊”)小題的答案是什麼
                 老師啊了老半天,都沒有人回答
                 老師只好自己開玩笑說
                 他不是在學鴨子叫.....XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我覺得是甜的
                 我的葡文一上和下都是所有科目中拿最高分的

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中與期末考
                 每次考試都有筆試與口試

                 筆試部分,老師會在考前整理一份講義
                 並且幫我們複習
                 基本上這份考前講義的重點都是必考題
                 一定要熟讀

                 口試部分,老師會讓同學先自己編一段話或寫一小篇作文
                 然後再選課文中指定的對話一篇
                 這兩個部份作為口試內容
                 如果口試的內容能背起來,老師會加分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師不會點名
                 就算會抽同學回答問題
                 那也只是要認識同學,與同學有互動
                 所以老師會記得每個同學的名字

                 修葡萄牙文的基礎
                 應該是英文吧....
                 因為葡萄牙文的許多文法跟英文很相似

                 老師也不會有什麼嚴格的規定
                 有一次老師抽點到一位同學回答問題
                 但那位同學睡著了
                 原本旁邊的同學要叫醒他
                 但老師說不要吵醒他,讓他繼續睡

                 至於加簽習慣
                 因為老師今年是第二年開課
                 去年第一年修課同學很少(10位左右?)
                 今年突然爆增
                 老師好像也搞不太清楚狀況
                 就全部加簽了,最後有30幾位同學修課

      Ψ 總結
                 從我第一次見到老師
                 就一直覺得老師長的有點像阿Ken...XDDDDDD
                 老師也真的非常幽默,人超級好!!!
                 教學也非常認真!
                 因為葡萄牙語與西班牙語、法語、義大利語都屬於拉丁語系
                 我自從學了葡萄牙文後
                 甚至可以看得懂不算少數的西班牙文

                 另一方面,老師除了葡萄牙文的專業知識外
                 他在葡萄牙時,也常常到歐洲其他國家旅遊
                 所以常跟我們分享他的旅遊心得

                 老師人真的很棒,教學也很淺顯易懂
                 因為看板上只有一篇評價
                 所以來寫個評價,鼓勵大家一起來學葡萄牙文~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.224.141
→ j87370:「不要叫他，讓他繼續睡」是哪招XDDD 07/11 21:56
→ cinnamonwu:老師應該是覺得那位同學累了,就讓他休息一下唄~ 07/11 22:07
推 mividaloca:推正妹學姊唷 暑修別再遲到哩XD 07/11 22:45
推 Linpoyu:老師真的很棒!! 07/13 08:49
推 litttlep:大推。暑假還能跟老師一起組團去聖多美和葡萄牙吃喝玩樂! 09/05 23:10


