Title:[評價] 102-1 蘇志明 普通化學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者linkinflyer (飛俠不會飛)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 蘇志明 普通化學甲時間Sat Jan 11 01:45:34 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蘇志明(再見了.蘇爺爺)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 化工系 大一必帶

      δ 課程大概內容
                 名為普化實為70%的熱力學
                 會講無機化合物命名和一點普化的電化學
                 但主要還是熱力學(期中考幾乎都是熱力)

                 據說是化工系教授抱怨學生熱力學程度太差希望普化幫忙


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 教授:★★
                 助教:★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Physical Chemistry- Understanding our chemical world
                 還有一些補充講義會請助教印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 板書.偶爾用投影片
                 板書有點混亂
                 常常讓人有種鬼打牆的感覺
                 可以在一分鐘內說個五六次"等一下""不管了"
                 有時候解不出來的問題就會當場變成回家作業
                 此時助教和學生都用不知所措的眼神看著教授

                 學生太吵會趕人出教室
                 不過基本上不冒犯教授他也不會真的對你怎樣

                 課本非常非常非常雷.常常單位或是數字寫錯
                 甚至還有前後公式推導結果不同的狀況==
                 裡面還有一堆冷知識搞得整本書很像十萬個為什麼
                 (ex:以化學觀點分析拿破崙東征俄羅斯的敗因!!??
                 為什麼洋芋片可以做出帶酸味的口味)

                 然後就是助教給滿天星~很和善很搞笑又很關心我們
                 每次習題改的都很用心助教課也很專業
                 是目前進台大一學期下來碰到最棒的兩個助教:))

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 三次期考.每次約7-8題計算或簡單的申論
                 配分由助教自行決定
                 像我們三次的滿分分別是105/110/120

                 作業幾乎每個禮拜都出.但不計分.當作調分依據
                 調分規則:最高分調到99.其餘依照作業成績調整.細節不明
                 內容是課本的習題(三的倍數或是雙數題.看狀況)
                 以及上課時追加的練習


      ρ 考題型式、作業方式
                 如上所述
                 但他的考題也是我願意在自古以來一片噓聲的評論文中
                 給到兩星的原因
                 因為他上課說會考的東西就真的會原封不動或是小作修改放上來
                 小心點寫都可以拿到還ok的分數
                 前兩次期中考的平均好像都是65上下(至少比普物好很多
                 詳情要等修完下學期普物再發評論文)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不點名.不需要基礎
                 加簽應該是全簽
                 事實上教授這學期結束宣布退休
                 但我知道退休教授回來兼課的事情不是不可能
                 所以還是決定再發評論文


      Ψ 總結
                 教授人不算壞只是不太好相處
                 有認真努力我想應該還是修得過去
                 標題的再見了是希望這是最後的評論文
                 希望更適合大家的教授來接他的棒

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.226.35
推 bjqsswos:學弟不錯喔，ptt文化的傳承就靠你惹 01/11 02:56
推 paomien:教授人不壞 認真聽還是能學到東西 考題八九成是上課筆記 01/11 07:14
推 HeyIC:平平是助教 為什麼當初普化丙的助教... 呵呵=P 01/11 09:52
推 virgonelson:拜託不要再回來了 蘇志明 01/11 11:25
→ Carlchen:上課鬧哄哄的雷 踩了當然爆 不過認真聽可以學到東西啦 01/11 12:14
推 greysholic:之前寫他的評價文都讓我大笑XDDDD 01/11 13:41
噓 fasteddy:純噓還給蘇志明星星 01/11 19:08
推 fasteddy:補推 01/11 19:10
推 andyswps:終於要退休了XD 01/11 19:24
→ jujustine83:痾 覺得志明.....有點 01/13 00:14
→ linkinflyer:要不是因為普物難到炸開我大概也不會體會蘇爺考題的好 01/13 00:36
推 TimC:蘇志明XDDDDD 01/13 11:16
噓 machineyang:不噓蘇志明我不是人 01/13 19:24
推 ttps880201:當年機械工科生工遇到雷教授配上雷助教的霹靂組合 01/13 22:57
推 sjoe830516:去年修過  雖然教得...痾  但有交作業的話會調分很多， 01/13 23:40
→ sjoe830516:分數不至於太難看 01/13 23:41


