Title:[評價] 99-2 國文下 陳雀倩 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者j87370 (趕跑命運者，只為是命)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 國文下 陳雀倩時間Mon Jul 11 21:27:21 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                  99-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  陳雀倩老師
      δ 課程大概內容
                  課程前半是散文，分別有
                  秋天的懷念/史鐵生
                  目送/龍應台
                  相逢有樂町/陳芳明
                  今生我們是這樣的相聚/朱天心
                  食嬰之島/簡媜
                  父親/陳玉慧
                  導盲者/張啟疆   以及數篇極短篇

                  課程後半是小說，分別有
                  從前從前有個蒲導太郎/朱天心
                  彩妝血記/李昂
                  世紀末的華麗/朱天文
                  動物兇猛/王朔

                  中間插有兩部電影欣賞，分別是
                  天馬茶坊/林正盛 導演
                  陽光燦爛的日子/姜文 導演


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 對上課文本負有濃厚興趣且熱血與老師討論 五顆
                 輕鬆又甜的國文課 四顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 如上課內容的全部文本皆有一人一份

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 主要是投影片，遇到重點或關鍵字或需要特別說明者則寫板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                        上課初公布的評量方式    最後交成績的評量方式
                 期中考       30                        35
                 期末考       30                        35
                 作業         15                        10
                 出席率       10                        15
                 分組討論     15                         5

                 我想改變的原因是大家普遍期考成績較高的機動式調分之結果

                 至於甜與否，個人覺得還算偏甜，給分算寬鬆

      ρ 考題型式、作業方式
                 期考是申論題，期中八題中選六題，期末全寫，考題都是上課有提過的東西
                 考試前一週老師會作考前"提醒"

                 有一個分組討論的作業，主要是上台報告和報告後課堂討論，沒有
                 交紙本，內容是依照課堂播放的電影中情節延伸，由老師分配主題給
                 各組發揮

                 學期中有一個散文習作、極短篇習作、和一個畫畫的小作業(與一篇極
                 短篇有關)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 會點名(出席率有算分)，遲到應該還好，不要影響上課品質就好。

      Ψ 總結
                 課程內容就幾個關鍵字：二二八、第二代外省人、後現代主義文學
                 這些東西老師上課也都會一講再講，不斷重複播送(?)
                 也是因為上課像在聽重複播放的錄音帶一樣，所以魂容易飄掉
                 上課氣氛有點沉悶，或許是因為上下學期換老師的緣故

                 不過老師分數給的算寬鬆，有達到老師"考前提點"的要求的話
                 分數不難拿。

                 如果對老師上課的東西有興趣的話，就來上吧！老師很樂意跟同學討
                 論分享的!!!

--
憶昔西池池上飲，年年多少歡娛。
別來不寄一行書，尋常相見了，猶到不如初。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.161.49.210
→ ABULA666:老師人超好的!!! 07/11 21:44
推 squirrel0105:超甜超涼認真上也能學到東西 很完美的課XD 07/11 23:04
推 homeworker:跟老師辯論真的滿有趣的XDD 07/13 00:09
※ squirrel0105:轉錄至看板 b992040XX                               07/23 15:36


