Title:[評價] 100-2 陳明賢 財務報告分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者o9010802 (霸王鮮果汁)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳明賢 財務報告分析時間Wed Jul  4 01:54:02 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 可以啊


      哪一學年度修課：100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳明賢 老師
      δ 課程大概內容
         基本財報分析，盈餘管理，信用決策與破產預測，預測財務報表，一般企業評價
        ，特殊企業評價，併購企業評價，實質選擇權評價...等
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★ 三顆半到四顆，後面再說明，別急著左轉
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Business Analysis and Valuation Using Financial Statements
         (Palepu, Healy ,and Bernard, 2001)
         和Applied Corporate Finance : Theory and Practice, written by Aswath
         Damodaran, John Wley & Sons, Inc. 1997.(雙葉)
         註:上課不用買書，去cebia下載上課講義即可!
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課用投影片，遇到複雜的部分會寫板書說明（但很少）
         老師上課會講很多故事，像是Enron案等，我覺得這是這門課的一大特色，我覺
         得故事聽得還蠻過隱的，還有很少部分的教育理念或跟同學生涯有關

         老師上課蠻輕鬆的，我覺得節奏不錯，有高低起伏，不會太快或太慢，也不會
　　　　 使用催眠大法，故事有時候真的很精彩!備課的話就看不太出來，應該是教了
　　　　 很多年所以很熟，但有卡在幾個地方過...上這堂課就像在聽很多有關財務的
　　　　 故事，聽多了其實有更多感覺，而且老師說故事的能力不錯!
         我覺得這們課算精彩的!!另外，上課的內容也蠻實際的，想要回家自己做也做
　　　   得出來(做得對不對是另一回事)

　　　   老師自己也說他對這門課的內容很有信心，在上過之後我也這樣覺得，所以就
　　　　 上課內容而言我會給五顆星，但為什麼沒有...呢?就寫在最後
　　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算甜...可以很涼，評分一點也不扎實，讓我娓娓道來...

         一。期中考：由於是申論題，所以要考到不及格也沒有到很容易，就算沒去上課
　　　　　　 認真準備一定可以及格甚至有些人還考不錯(80+)，所以才說甜
　　　　　　 但同樣的事情你也可以反過來看，認真去上課也不一定會高分，有的同學每
　　　　　　 堂都有去，還不如從沒去上過課的同學考得高...(可以差到10分)

             至於要怎麼拿分是個迷，看不出來，據老師說是要寫到他要問的，論述能力
　　　　　　 要可以表達出想法。有可能字很漂亮，排板整齊，感覺主觀占一部分

         二。期末報告：這照老師講義這著做即可，會用到TEJ資料庫，一般同學都有90
             分左有，應該是蠻高的。但問題跟期中考一樣，鑑別度很低，你可以只花
　　　　　　 一個晚上抄來抄去，好好排板，就拿很高的分數（95），認真做可能更低
　
　　　　 三。小結：我認為這門課最大的問題是在評分，一點也不扎實，你真的不好抓
　　　　　　 他到底要的是甚麼，我想在評量學習成果上其實沒甚麼參考性，且很容易
　　　　　　 讓同學感覺他評分很主觀(但我認為這也是老師的權力之一)

　　　　　　 這是缺點，但對不同的人也是優點，一般都可以有80+，你認真一點打混一
　　　　　　 點也是這樣，很難極高或極低，我想這會是很多人的考量之一


      ρ 考題型式、作業方式
50% 期中考
             簡答(申論)題5題，都從考古題裡面出（2001-2011年），鮮有變化
　　　　　　 老師說不想刁難大家，不然要改一定可以出新的題目！雖然跟考古
　　　　　　 題一樣，也不見得會寫得出來，有準備會寫也不一定拿高分...
         50% 期末報告
             選國內外一家上市公司，用自由現金FCFF法算出股價，至少15頁
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名，外系選修你有初會和投資學基礎就好，老師個性則是捉摸不定...
         加簽習慣則是會保護本系生，大三大四一定簽（這門課是大三必修），其
　　　　 次是大二財金系的最後是外系

         遲到翹課上課吃東西不會怎樣，不過有一次老師稍微講了一下"道裡"，所以雖然
         不會怎樣，不代表老師沒看在眼裡
      Ψ 總結
         如果你選課會選老師個性，那選之前就問問財金系的同學吧！因為之所以星星
　　　　 數給成這樣，就是同學們評價偏向負評，但很少是針對老師的專業...，我覺得
　　　　 這多少背負一點原罪，實際在上課是還好的（也有同學說一直在講故事這種上
　　　　 課方式很難學學到什麼，想要具體一點的東西）　　　　
　
　　　　 我想這門課的分數評量是最大的問題，給的都很不錯，但鑑別度也太低了，
　　　　 有失以成績來衡量一門課的學習效果　　　

　　　　 分數帶不走但帶得走經驗，尤其是期末報告，雖然認不認真做跟成績沒絕對關係
　　　　 ，但真的實際跑過股價預測一次的經驗其實很寶貴，真的是這門課的精華！所以
         只是抱著學習的想法來修課我覺得這門課很好，很實際，課也精采
　　　　 如果你是不得不修，我想你也可以順利拿到學分，但如果你很在意成績的公平
　　　　 ，那這方面真的是個迷了，我一點也捉摸不到

　　　　 因為板上很少有陳老師的評價文所以特此發一篇給，同學間的評價非常雜，好評
　　　　 較少，但我覺得這門課內容與教法不錯，只有對分數評價是一致的，算甜


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.115
推 ken2002cool:蠻好奇拿高分同學們的性別￣▽￣ 07/04 04:06
推 dreampursuit:我之前修的時候期中真的好低...低到我下課快哭出來 07/04 09:07
→ dreampursuit:於是我期末就一個人超認真做了一份20幾頁的報告,分數 07/04 09:07
→ dreampursuit:最後整學期有8X(我是男的XD) 07/04 09:08
推 yhjhs03:就我實際修課來看與性別無關 07/05 14:40
推 jn8029:就我實際修課來看成績與性別相關係數應該有0.4~0.7 07/06 09:03
→ tigerflyer:官方統計嗎XD 07/06 12:06


