Title:[評價] 101-2 有氧舞蹈 楊梓楣 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者baby111aaa (4T)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 有氧舞蹈 楊梓楣時間Sat Jun 22 11:23:32 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          101-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          楊梓楣

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          體育室 / 專項運動學群

      δ 課程大概內容
          1.課程介紹與講解
          2.低衝擊有氧步伐分解與組合演練
          3.高衝擊有氧步伐分解與組合演練
          4.拉丁有氧
          5.武術有氧

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          一開始老師會帶一段暖身
          之後開始進入正式課程

          每一週就是一套新的舞步~共4個八拍左右重複
          老師都說~大家有跟上就好.不用太花時間去記
          如果忘記了.或者是不太會跳也別苦惱~反正下週又是一個全新的舞步XD
          然後每一週最後會幫大家回顧上一週的舞步

          考試前幾週老師會幫大家複習
          考前一週開放大家自主練習去體會舞步

          上課中間會穿插小休息~讓大家擦汗.喝水
          課程結束老師會帶一些肌群的訓練.或者是簡單的伸展
          大約會提早10分鐘結束課程

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          1.平時學習情形評量50%
            (上課活動參與度20%+兩次課程形成性評量30%)
          2.出席狀況50%

          乖乖出席不遲到應該是偏甜的
          期中期末考老師也不會太刁難~給分基本上從78往上跳.最高可到93
          多數人會落在80~90這區塊.然而換算成學期總分也只差1~2分XD

      ρ 考題型式、作業方式
          期中考:4個八拍右左重複.共三段
          分組4~5個人一起考
          老師不會太刁難~只要從頭到尾沒有停下來基本上都會有成績
          可以一直重考考到滿意為止

          期末考:4個八拍.共三段~右左右左右左接續
          一樣自己分組考試
          期末考動作很難! 所以考兩週
          第一週大概有2/4~3/4的人考過(比老師預估的1/3還多)
          只要停下來或者有兩拍跳錯就要重考
          但第二週大家都蠻快就都過了!

          喔!學期初有一個小作業~就是要把自介及照片寄給老師
          但蠻多人忘記交的~不知道有沒有影響成績@@

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          體育課~基本上出席率50%...上課前老師會點名
          遲到可以補點名(課程大綱說會扣分)
          可以用任何形式請假(今天心情不好.不想起床也可以XD)
          不過老師很注重出席率
          因為有出席才有運動到~缺課的話舞步就沒學到.且也沒運動到!
          期中.期末考試跳不好影響很小~因為總分的差距也才1~2分XD

          服裝穿著適合運動即可
          有時候收操的伸展會有腿部的運動~穿著上要自行斟酌
          韻律室老師希望我們穿"乾淨的"鞋子進來
          要穿襪子或打赤腳當然也OK

          加簽好像要先寄信~因為韻律室不大(但下學期會換去舞蹈室)

          喔~還有有氧舞蹈女生人數比較多.全班男生只有5個>"<

      Ψ 總結
          Well...老師是男生!
          名字念作ㄗˇㄇㄟˊ(不是ㄗˇㄇㄟˋ)
          課堂上會穿插一點小故事分享
          很親切.風趣的老師XD

          這堂課有運動到~而且上完以後精神很好.不會想睡覺XD
          雖然期中期末考要記舞步記得有點崩潰
          然後期末考很悲慘的一直重考(小弟重考了6~7次吧=口=)
          這學期下來這堂課很開心.很有收穫!!!
          我還跟老師約好以後沒課要去旁聽XD
          因為這堂課超棒的啊!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.251.130
推 cm820421:推老師 06/22 12:38
推 ebs4ever:推老師! 06/23 01:09
推 greenpeace29:推老師!旁聽老師的課很久了 以後也打算繼續旁聽XD 06/23 02:15
推 ilso7777:大推梓楣老師 !!!!!! 旁聽了三個學期 XDDDDD 06/23 11:00


