Title:[評價] 100-1 林鴻信 路易斯名著選讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者arsenefrog (柯蛙)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 林鴻信 路易斯名著選讀時間Mon Jan 16 01:08:38 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林鴻信

      δ 課程大概內容

         作家C. S. Lewis的一生，以及他的著作選讀

         主要是《裸顏》、《幽谷之旅》、《夢幻巴士》<-原譯：天淵之別　三本

　　　　 以及他其他著作的簡單介紹，

　　　　 另外包含作品中的思想層面。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

         對C. S. Lewis有興趣★★★★★

         對基督教有興趣才來修★★★ (因為其實沒什麼關聯性)

         會牽扯到基督教思想的只有一點點。

         想認真聽一些哲學思想★★★★

         想混學分★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         《裸顏》、《幽谷之旅》、《夢幻巴士》

          沒有規定你一定要買，但不買等於沒上這門課就是了

          學期初會有書商來賣

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          十分多元。

          有投影片介紹、發講義直接講課、小組呈現、個人報告，

          甚至還有一次盛大的戶外教學。

          也看了幾次影片，有一周是錢玉芬教授來演講。

          大約有一半的周數會有一節討論課，約二十人一組。

          老師講課的部分約佔學期課堂數的50%，

          老師是個充滿關懷的好人，只是口條不是很好，

          常常念東西的時候會讓人有點錯愕，

          另外有時候感覺就是在帶著學生瀏覽講義而已。

          這門課牽涉不少心靈層面的思想，

          覺得老師以口授呈現的時候效果並不很好，

          但多元的學習方式可以彌補這一部份。

          會討論到所謂「真實」、「悲慟」、「渴悅」、「失去」等議題

          如果你討厭這些東西基本上不要來修。

          但並不保證對於這些東西有熱忱的人修了會快樂，

          因為這門課從頭到尾幾乎是跟著C.S.Lewis的思想走，

          我們只是「學到了」他對這些議題的思想。


          討論課學期初就是名副其實的討論課，

          但到最後會變成準備期末小組呈現的準備課。

          每一個二十人小組會被分到一本Lewis著作，

          學期中要推派兩組人上台報告，

          學期末要準備25分鐘長的表演，呈現自己的主題。

          基本上所有組都是短劇、影片、或短劇穿插影片。

          這個就是這門課Loading最重的時候，

          如果不想讓一門通識佔掉課餘時間請慎重考慮。

          因為大家都會做得很精采很用心。

          如果想當free-rider也可以，但你的組員會非常討厭你，

          並且有制衡機制。(後述)


          戶外教學就是以闖關遊戲的形式「讓大家了解Lewis作品」，

          個人覺得目的沒有達成，但很好玩就是了。

          不過遊戲跟關主也是各小組自己出，也是一個Loading。

          影片會看介紹Lewis生平的、還有他原著的那尼亞傳奇電影版。

          錢玉芬教授來演講那堂課很精采，但不是本課重點。


          基本上，算是個蠻重的通識(?)

          因為我大一沒有很多通識經驗所以不清楚。

          但一定要參與的就是小組討論、期末呈現，闖關和上台報告則不一定。

          然後做完這些之後，居然還有佔學期成績一半的期末考，

          是跟你這些付出完全無關的。就是還是得認真聽課的意思。


          如果有翹課需求可能不要選比較好，

          點名部分是討論課會點、期末開始每周會有小組呈現時，

          觀眾的評分單也會拿來當點名用。

          每堂課都會發講義，就是期末考範圍，

          如果你沒有同學幫忙拿講義，那麼那堂課的範圍就掰了。

          雖然是哲學課但並不是有想法就可以寫期末考。

          所以總而言之，不涼。但是是可以有收穫的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          一、平時成績(20%)

          1. 出席10% ─

                ．請假≦2 → ±0分
                ．請假＞2 → -1分/次
                ．缺曠 → -2分/次
                ※無故缺曠3次者以0分計算

          2. 參與討論10%


          二、期末呈現(30%)

                ．同學互評15%
                ．助教總評15%

          三、期末考試(50%)

          ※課堂上（含探索講堂）獲教師認可之提問或發言，每次加總分1分

          ※代表小組上台報告之同學，每人加1~4分

          －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

          基本上就是公平公正公開，參與討論是ceiba發言和上課，

          如果你的助教不習慣用ceiba就不需要。

          同學互評就是觀眾評分單的平均。

          因為成績還不知道，也不知道老師以往調不調分，

          所以考試50%並不是隨便考就可以...

          另外如果你是free-rider，會有小組成員的互評，

          而且助教也會知道，所以...哼哼- -+


      ρ 考題型式、作業方式

        　考試會出上課內容，基本上沒聽課不會寫，申論題

          因為並沒有「你覺得...？」的題目。

        　坦白說，這是我覺得這門課深度不足的地方。

        　沒有作業，但如前述，有累人的呈現。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        　不用基礎，可能需要一顆敏感的心和對心靈探索的興趣，但沒有也是可以XD

          這門課超大班200人，加簽會用抽籤的，老師不注重遲到跟上課行為。

      Ψ 總結

          是門好課，但並沒有到五顆星那麼好，

          優點是課程多元豐富，缺點是太大班會影響效率，思想只跟著Lewis走

          另外Loading的部分就是前面說的，見仁見智吧。

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 182.235.235.119
※ 編輯: arsenefrog      來自: 182.235.235.119      (01/16 01:09)
※ 編輯: arsenefrog      來自: 182.235.235.119      (01/16 01:09)
※ 編輯: arsenefrog      來自: 182.235.235.119      (01/16 01:12)
推 hochengyuan:推林院長 總圖和校門口那些傳教的人講再多話 都沒有林 01/16 06:57
→ hochengyuan:院長有說服力 01/16 06:58
噓 wisdompeople:樓上沒禮貌 01/16 11:29
推 hueihuei:其實老師上課的講述認真聽會蠻有收穫的我個人認為! 01/16 12:17
推 sycjohn:太大班+1  希望一組可以只有10人或以下 01/16 15:01
推 spacedunce5:push! 01/16 17:13
推 weichiachi:尤其是闖關和小組呈現真的能學到很多!! 01/16 17:58
推 goaremdy:其實我覺得老師講得不錯阿XDD 只是看講義的話有點難看懂 01/20 21:06
推 mitkaffee:中肯! 但小組互評應該是全班的評分吧 助教總評也是所有 01/22 11:02
→ mitkaffee:助教的評分 因此好像稱不上制衡機制 因為看得還是結果 01/22 11:02
推 alliswell:超推這門課!課程很有深度也很多元!認真聽收穫很多! 07/03 15:17


