Title:[評價] 99全 彭泰迪 拉丁文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者spacedunce5 (CJ)看板NTUcourse標題[評價] 99全 彭泰迪 拉丁文一上下時間Sat Jun 25 14:26:25 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是。


      哪一學年度修課：
                99。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                「彭」泰迪 Ted。

      δ 課程大概內容
                跟著課本的進度，翻譯課本的內容。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                五顆星！
                不過英文程度與課堂享受成正向關係。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Wheelock 萬年拉丁課本。
                上學期第 1-17 章，下學期第 18-32 章，剩下八章挪到拉丁二。

                時間太多會補充一些其它的拉丁文本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                我們真的是跟隨課本的進度，
                每個單元老師會先簡單介紹文法概念，
                講一講單字的部份，
                然後就由我們來做習題，
                做完就由同學輪流自願朗誦一題的答案，
                由老師做修正。

                課本有些故事老師會跳過不作，
                Martial 的對句通常由他帶我們作。

                個人覺得很像是很大的家教班。

                天才老師用英文上課，而且菁英主義濃厚，表現愈好他愈愛你。
                老師是雙關語高手，隨便一句就是英文與拉丁文的高級雙關語，
                很少有全班聽得懂的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                評分除了考試作業之外，課堂表現非常重要，
                同學要多舉手回答問題。

                分數分配與口味（？）一團迷霧，只知道考試不重。

      ρ 考題型式、作業方式
                期末，課堂拉翻英，幾次英翻拉作業。
                下學期末有加分作業：哈利波特、三隻小豬、小熊維尼擇一拉翻英。

                課堂上就如上所述，老師雖說儘量在課堂上完成讓同學沒作業，
                但其實都馬要先預習。

                期末老師會挑幾句之前翻過的句子出紙本測驗，
                可以使用課本後面的字典和文法表（要影印獨立出來不得有字跡）。
                下學期只考到 第 31 章。

                英翻拉也是課本的句子，但老師會累積三課一併處理，
                交出書面一份之後再自願抄到白板上，
                由同學自行上去互改，老師最後會逐句檢視，
                但很少很少有漏改的。

                下學期末加分作業，老師會影印一頁文本讓你回去翻，
                這是停課之後的作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                班上人很少，又每次點名，且課堂表現很重要，所以絕不能蹺課。

                加簽應該是全簽吧！

                由於英文授課，且拉丁文文法概念繁複，
                建議要對英文文法有一定認識再來修。

                每學期會提早大概一個月停課。

      Ψ 總結
                班上有很多不同系的學生，
                包含一些理工科的，社科的，
                還有研究生（中文很強的外國人）。

                明年有多開一個時段，所以現在有兩門拉丁一了，快來修吧～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.124.104.82
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.104.44       (06/25 23:14)
推 suikar:恩...純推原PO XD 06/26 10:56
推 flyingmonkey:推拉丁文!!    不過我都不懂Ted雙關 非菁英 哭哭 06/26 16:09
推 fallengunman:Caesar adsum jam forte, Antonius sed passus sum. 06/28 18:23
→ spacedunce5:樓上= = 06/28 18:49
→ spacedunce5:（翻譯：Ceasar said add some jam for tea; Antonius 06/28 18:49
→ spacedunce5:said, "Pass us some."） 06/28 18:50
※ 編輯: spacedunce5     來自: 122.124.97.187       (06/28 18:50)
推 lilyyen:I wonder what the sentence actually means! XDD 06/28 20:24


