Title:[評價] 101-2 陳君明 密碼學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者arsenefrog (柯蛙)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 陳君明 密碼學導論時間Mon Jul  1 21:09:35 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳君明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         數學系選修
         但課程相關領域來看，橫跨數學/電機/資工
         事實上這三個系所的修課人數各占約30%

      δ 課程大概內容
         顧名思義就是密碼學導論

         課程目標:"A rapid introduction to most areas of modern cryptography"

         課程大綱:(跟教科書的章節一樣)

        Mathematical background (Abstract Algebra & Elementary Number Theory)
        and the following topics.
        1. Introduction to Cryptography and Data Security
        2. Stream Ciphers
        3. The Data Encryption Standard (DES) and Alternatives
        4. The Advanced Encryption Standard (AES)
        5. More About Block Ciphers
        6. Introduction to Public-Key Cryptography
        7. The RSA Cryptosystem
        8. Public-Key Cryptosystems Based on the Discrete Logarithm Problem
        9. Elliptic Curve Cryptosystems
        10. Digital Signatures
        11. Hash Functions
        12. Message Authentication Codes (MACs)
        13. Key Establishment

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      知道密碼學是什麼並喜歡數學 ★★★★★
      喜歡數學 ★★★★
      其他 ......

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      "Understanding Cryptography"
      Christof Paar and Jan Pelzl, Springer-Verlag, 2010

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師使用(書商給的)投影片、老師自行製作的補充投影片講課
      基本上投影片就是教科書的濃縮版而已
      然後老師講話個人認為有點助眠，不過偶爾講八卦的時候很有趣
      老師知道很多密碼學界相關的內幕XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      分數好拿但是零調分，所以不能說甜
      平均落在B+
      評分標準:
      期中期末各32%
      作業36%
      而作業部分就是寫課本習題，由於是自己挑(至少)一定數量的題目寫，
      但有一半的題目書商有附解答(雖然不一定對>.^)
      所以不可能交不出來
      而拿到的分數會跟挑的題目有關，沒解答的和難題會比較高分，
      標準好像是讓只抄解答的人平均而言拿到30%，
      而認真寫而且有挑沒解答的題目寫的絕對拿得到滿分
      (作業分數會給到超過滿分很多，但計算總成績時不會給超過滿分)。

      老師好像學期初就說明了不想刁難大家作業很好拿分，但絕對不調分。

      ρ 考題型式、作業方式
      考題型式是很固定的10題單選+15題左右的填充+2大題計算。
      會考上課所提及的重點，並且密碼學是一門很好猜題型的課XD
      但是，也會考比較雜碎(Hashed)(誤)的冷知識，沒有細讀的話蠻容易掉分數的。
      一般來講，沒有太混的話至少及格是一定有的，但要很高就是要面面俱到不容易。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      Prior course in abstract algebra or linear algebra
      is helpful but not absolutely necessary.
      這句話是老師打在課程大綱上的，而一開始也的確警告了這門課含有大量數學。
      不過根據個人心得，抽象代數應該是"very helpful"
      線代則是幾乎不需要用到。

      如果有修過代數導論或自修過抽象代數中群環體等等東西的話，
      這門課幾乎可以當通識來念了。

      但是"not absolutely necessary"也是真的，因為老師是真的有重頭教一遍。
      只是當然效果對每個人都不一樣，更何況還要分時間給密碼學本身的部分。
      如果怕這部分的話可以自己找書搭配起來看，
      因為整學期的內容相當程度上依賴抽象代數。

      今年度好像換了新的教科書，所以也換了上課方式，順便也把課名加了"導論"
      不知道是不是想讓聽起來比較簡單，不過基本上換湯不換藥吧(XD)
      以往是先一口氣教完整的數學然後才開始密碼學，
      今年是一邊教密碼學一邊提需要用到的數學。
      不過我跟同學們一致認為以前的那種做法應該會比較好。

      然後這本課本(電子書很好找想選課的人可以自行找找看)
      個人覺得數學部分有點簡略，有可能會看得一知半解
      然後章節編排有點雜亂，不過大致上來說算很好懂，甚至接近科普書
      不過有一個大缺點是它錯誤超級多，多到老師鼓勵我們找錯誤(= =)

      Ψ 總結
      總而言之這堂就是紮紮實實的密碼學導論
      沒什麼好妥協的空間XD
      有興趣就不用怕修下去就對了
      沒興趣就不要來混學分，比這還好混的學分可多了
      (當然如果是需要數學系的課就另當別論...)
      基本上是一門努力多少收穫多少的好課囉。

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.34
※ 編輯: arsenefrog      來自: 140.112.243.34       (07/01 21:10)
推 ckhsu781122:因為101上有開密碼學專題 所以要作區分 07/01 21:24
推 nfprzkuma:推雜碎XDD 考試不太考密碼學的細節 密碼學都考「常識」 07/01 22:29
→ nfprzkuma:數學部分(代數 finite field及arithmetic等)考比較細 07/01 22:30
推 sysgood:作業好好寫，分數很容易爆720~~~ 07/01 23:22
推 benny9072004:紮實課無誤 作業要拿好分數需要花一定的時間 QQ 07/02 01:28
→ benny9072004:考試部分老師都整理好考古題了 而且有附答案 好好寫 07/02 01:31
→ benny9072004:分數一定不低 而且老師偶爾還會偷偷洩題 XD 07/02 01:33
推 jerryhu5602:作業要拿好分數都要花上不少時間阿 07/02 02:27
推 ndpe1220:陳老師很認真... 07/02 09:42
推 andyandyhk:補個卦是原PO都不太來上課的(默) 07/09 00:21
推 Bionut:我覺得順偏甜  作業有認真寫 期中考OK 期末沒看3X最後也B+ 07/18 11:46
→ Bionut:不過我有認真上課，但是期末考忙別科所以就放掉了 07/18 11:47


