Title:[評價] 100-2 吳若予 台灣地區政治經濟發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Denhardt (但哈特)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 吳若予 台灣地區政治經濟發展時間Thu Jul 26 09:56:51 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：ok~


      哪一學年度修課： 100-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳若予 副教授

      δ 課程大概內容

         從日本統治時期開始，到現在二次政黨輪替間台灣政治與經濟發展介紹

         日本統治末期到國民政府遷台這段歷史佔得比重較高


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          有請助教影印老師撰寫的講義發放，很厚一疊，但很有價值

          老師用不同社會通說的角度詮釋歷史，而舉證資料上也足以支持老師的角度


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          講義自己讀，老師以演講方式授課，

          常常冷不防就把麥克風放到恍神或在做自己事的同學面前，要求回答問題

          老師鼓勵問問題與發言，有時發言同學會得到加分。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          平時成績40%，期末報告成績60%，

          這堂課是政治系有名的甜到爆必修，而且很涼，

          過去百分制時代很容易拿9X(政治系的課要拿9X很難)，

          這學期本人和我認識修這門課的八位同學都拿到A+，

          只要遵守「上課不缺席」、「考試不作弊」、「報告不抄襲」三原則

          拿到A+並不困難


      ρ 考題型式、作業方式

          平時成績=小考成績平均，小考題目都很簡單，等同變相點名，

          就算答錯也可得到基本分，

          學期末有實施一次大考，事先洩題，默寫十九點財經措施，有背有分。

          最後刪除2次最低分成績平均。

          但是不要作弊，這學期助教有抓到幾位同學作弊。


          期末報告1~5人分組完成，不限題目、字數和格式，

          老師唯一的要求是引用資料必須是「第一手資料」，

          老師報告給分很大方。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


           這堂課很重視出席率，有事一定要找助教請假，

           請假者小考成績可得到基本分，曠課小考成績就0分。


           加簽這學期全簽，但是老師有次上課時說下學期可能就只簽大三以上學生。


           課程不需要基礎，不過個人認為如果要更了解上課內容，

           可能要修總經或財政學之類的課程吧。


           老師不喜歡遲到早退，看到有同學走出教室，就會發動小考。


      Ψ 總結

           若選課是以「甜」和「涼」為取向，那這門課是首選，

           公衛101的冷氣也確實很涼，常常不自覺就小睏一下，

           醒來時看到老師拿著麥克風站在面前對你微笑。


           如果要學東西，這堂課也能學到不少，最重要的就是學會「反思」，

           老師以有別當今通說的角度介紹歷史，你會發現過去常認為理所當然的，

           現實上並不是我們想像的那樣。

           例如王家和蔡家，崛起的背景可能不怎麼光榮。


           老師超有型 XDDDDD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: Denhardt        來自: 140.112.7.214        (07/26 10:03)
推 dynames03:A+推 老師給分真的不吝嗇!! 07/26 15:04
→ laypeeq:如果偏好嚴謹的理論推論和經驗資料分析，不推這門課。 07/28 00:54
→ laypeeq:純粹就是演講而已。 07/28 00:54
→ laypeeq:而且偶爾會出現一些很不負責任的批判 07/28 00:55
→ laypeeq:譬如他說過一些宣稱, 大意是用手機的人沒資格反國光石化 07/28 00:56
→ laypeeq:不過整理的經驗資料講義確實值得讀 07/28 00:57
→ laypeeq:然後政治系的課很難拿到9x, 也不一定啦 07/28 00:58
→ laypeeq:如果習慣老師的上課節奏, 也勤做筆記, 都有機會的 07/28 00:59
→ laypeeq:對政治學系課程有興趣的同學不用太擔心成績難看 07/28 01:00
推 BirdEgg0513:樓上很棒耶~ 贊神! 07/28 06:18
推 achiang40:XD 07/31 16:51


