Title:[評價] 100全 劉錦添 計量經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ericrobin ()看板NTUcourse標題[評價] 100全 劉錦添 計量經濟學時間Mon Jul  2 21:48:26 2012
哪一學年度修課：

      100

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      劉錦添

      δ 課程大概內容

      跟之前的評價文一樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      3

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      同前述

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上學期都是板書講解定理, 下學期中後段開始用PPT講解一些個體模型

      詳情見先前評價文

      實習課的話, 上學期主要是複習老師上課進度的概念

      助教的PPT對於複習還滿有用的

      下學期就比較隨意, 上的次數好像沒很多

      有幾次是在介紹paper, 大致說來也是滿有趣的


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      上學期 期初考10% (簡單的統計&矩陣) 期中、期末考、作業各30%

      下學期 作業10% 期中、期末考、期末報告各30%

      ρ 考題型式、作業方式

      作業可以到3人1組, 通常就是用stata去做一些簡單分析, 或是寫一些課本的題目

      考試的話, 除了最後一次主要考開放式問題分析以外, 其他主要是考計算

      這部分我就覺得滿神奇的

      可能平常也沒機會練習到這種題目吧

      很多時候連題目在講什麼都不太確定...

      不過由於都是開書考, 觀念清楚的人通常也不會太低分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      很free

      Ψ 總結

      先前評價文都滿正面的, 這邊提供不同觀點

      我認為這門課對於修過陳&駱班(或張勝凱班?)統計的來說,

      特別是那些學的不錯的人, 其實沒有太大的價值


      首先就是沒有教太多新的觀念

      對我來說, 收穫主要只有上學期後期教的F檢定

      還有下學期中後段講的truncate、cencored模型那邊

      雖然老師在性質上的推導時常用矩陣來做,也教了一些GLS的概念

      嚴格說來這些東西過去也不算碰過

      讀懂的話對於日後計量理論的學習應該是有點用吧

      不過沒學更深的話對於實作似乎沒明顯幫助, 我就沒什麼興趣了


      另外就是教科書的部分

      相較於Stock&Watson那本而言, 我覺得上課用的Gujarati滿廢的

      架構的部份, 後者是一開始就寫了很多OLS基本假設

      之後再一一說明如何解決這些問題 (因此在解決前都假設這些問題不存在)

      而不像前者只列了3道基本假設, 看起來就不會覺得太冗,

      此外後者也夾雜很多在現今實務上好像用不太到的模型和檢定

      看了就令人不高興, 讀了覺得浪費時間, 不讀又怕那其實有用...

      然後實例的部分前者也較有系統.


      其實之前修統計我成績也是普普而已,

      扣掉"撰寫計量報告經驗"&"有機會請老師寫推薦信"這些點而言

      (老師算是國內個體計量大師, 報告有問題去請教通常會有些收穫)

      我想過去計量概念就不錯的人應該就更沒必要來修了

      不過要當作複習兼拿學分的話倒是滿適合的...


      當然這些都是滿主觀的心得, 也可能是我太廢才有這種感覺


      最後, 計量報告如果想認真做點有趣的東西,

      建議在寒假就想好資料來源跟處理方式

      我期中考後才覺得原訂題目沒什麼發揮空間

      想要重頭來過也因為太忙

      最後就是找同樣想重做的學長在期末考後匆匆找題目來寫= =



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.126.157
推 Yukirin:其實我也覺得有修過陳/駱班統計的來這裡有點浪費時間 07/02 21:51
推 jack152152:陳駱班本來就是為了補台大經濟必修沒有計量而設計的喔 07/02 23:59
→ jack152152:記得林明仁也有說過修陳駱班就可以不用修計量了 07/03 00:00
→ ericrobin:哈 因為當時也沒認真學 而且想說一年的課應該會多上一些 07/03 00:13
→ ericrobin:東西 所以還是選了 07/03 00:13
推 youngsam:修過陳/駱統計應該就可以修點其他選修 07/03 09:22
→ youngsam:要再修計量請直接上經研所的計量理論 07/03 09:22
推 charliehope:推樓上... 07/04 11:09


