Title:[評價] 100-1 蘇雅韻 演算法設計與分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sandy30716 (達)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 蘇雅韻 演算法設計與分析時間Thu Jan 26 15:48:45 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇雅韻

      δ 課程大概內容

        Introduction
        Asymptotic notation & recurrences
        Divide and conquer
        Dynamic programing
        Greedy algorithms
        Elementary Graph Algorithms
        Minimum spanning tree
        Shortest paths
        Maximum flow
        NP-complete

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Introduction to Algorithms, Third Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片
        會點同學回答問題(只要有去上課,老師幾乎記得所有人的名字)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        資工系必修 不要太混分數就還不錯吧

        (我期中期末只比平均高些,作業都有交拿A)

      ρ 考題型式、作業方式

        考題多元,只要有教到都會考
        包含是非,選擇,填空,證明,問答,想演算法...
        有基本題也有難題,有認真上課可以拿個六七十吧@@"
        期中期末平均在五六十分左右

        作業兩週出一次(都是課本習題)
        偶爾會有程式題(但沒有judge girl ˊˋ)
        作業量和另一班(蔡欣穆)比起來輕鬆許多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該不重出席率吧
        老師會認人,因為修課人數少(都跑到另一班了XD),幾乎全班都叫得出名字
        但沒去上課應該也不會扣分

        基礎:建議要學過"計算機程式設計"和"資料結構與演算法"

        ps. 這學期蘇雅韻班沒有分組報告,但蔡欣穆班有(而且是隨機分組)
            不喜歡分組報告的建議選蘇班

      Ψ 總結

        蘇雅韻是年輕的老師,也是第一年教這門課
        簡單來說就是缺乏經驗,導致很多人換到蔡欣穆班
        看得出老師想要用心,希望和學生能多互動,
        但偶爾還是會遇到瓶頸,
        不過該教的都還是有教,
        希望學弟妹們還要多多包容和鼓勵蘇雅韻老師(而且老師很可愛喔)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.40.16.48
※ 編輯: sandy30716      來自: 114.40.16.48         (01/26 15:52)
推 s864372002:天然呆的老師>////< 01/26 19:46
推 rod24574575:推蘇老師 01/27 12:09


