Title:[評價] 102-1 胡林煥 健康體適能 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者akelvin123a (David)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 胡林煥 健康體適能時間Sat Feb 15 14:14:16 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Yes


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 胡林煥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 國企系(可接受外系加簽)

      δ 課程大概內容
                 騎腳踏車
                 體適能測驗
                 籃球
                 排球 ...etc

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 涼 ★★★+0.5顆
                 甜 ★★

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師上課很輕鬆,很涼

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 如果你體適能測驗很強,可以考慮來!
                 雖然很涼啦,但是我覺得老師給分不太"甜"
                 想要甜的同學,不建議

      ρ 考題型式、作業方式
                 無考試
                 作業的話 要填寫一張運動表格(記錄你哪時候做運動)
                 佔10%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 要加簽請早,可是如果是想要甜,你一定會有更好的選擇

      Ψ 總結
                 跟我同系的有6個來修(已知3個B,1個A-,其他未知)
                 當作參考囉!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.240.117


