Title:[評價] 99全 彭泰迪 拉丁文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a113649 (Eva)看板NTUcourse標題[評價] 99全 彭泰迪 拉丁文一上下時間Thu Jun 30 11:13:15 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 彭泰迪

      δ 課程大概內容

                 就是翻譯

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 指定教科書：Wheelock's Latin, 6th Edition(但好像快出第七版了)

                 影印講義：不期時從以下兩本書中挑選一些章節發給同學
                           (1)38 Latin Stories Designed to Accompany
                              Frederic M. Wheelock's Latin
                              (圖書館有館藏，但架上找不到...)
                           (2)Scribblers, Sculptors, and Scribes: A Companion
                              to Wheelock's Latin and Other Introductory
                              Textbooks (圖書館也有)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師先簡單介紹文法，提示一些重點，然後帶我們唸單字。
                 之後就是給學生翻譯課本上的句子，
                 等到我們翻譯得差不多之後會開始對答案。
                 基本上是由同學自願回答，不過如果有特定的人都沒有舉手的話，
                 他也會主動點人回答...


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 應該是紮實甜吧...
                 評分主要是看作業，然後大考佔12%的樣子
                 下學期末考完試後一個禮拜內可繳交額外加分作業
                 (一頁哈利波特的翻譯)，可加學期成績14分

      ρ 考題型式、作業方式

                 考試：拉翻英
                 有一兩次在課堂上要我們翻譯短文。
                 上學期的大考(一次)都是從課本中的翻譯中出題
                 下學期的大考(也是一次)有從別的地方挑出一篇文章

                 作業：
                 (1)每一課自己先預習並做完課本後面的自學題
                 (2)每上完三課繳交一份英翻拉作業(大概15句，也是課本上的句子)
                 (3)有時候會要我們做完課堂上來不及翻譯完的句子

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 可加簽，但不接受旁聽。
                 每次都會點名，而且老師很準時。

                 對英文不好的人(我)來說，上課時有點像是處於一片混沌之中的狀態..
                 不過旁邊的同學都很聰明，所以開口問就好了。
                 所以英文不好也請不用擔心，
                 不過我想英文好的話，上起課來會更享受更有樂趣。

                 註：建議去借圖書館的「Readings from Wheelock's Latin」來聽，
                     因為老師發音時並沒有分別動詞的長短音，
                     可能會導致一些動詞變化學習上的困擾。

      Ψ 總結

                 明年拉丁文一多開了一個時段(兩天早上的1、2節)，
                 聽老師說他很期待有大一的學生來修拉丁文，
                 一定會對往後其他外文的學習有所助益。

                 所以說還在苦惱選不到外文課嗎？先來修拉丁文吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.167.72.242
※ 編輯: a113649         來自: 218.167.72.242       (06/30 11:16)
※ 編輯: a113649         來自: 218.167.72.242       (06/30 11:26)
推 spacedunce5:push!! 06/30 12:33
推 pkcs33326:推一個!! 06/30 19:18
推 flyingmonkey:推認真的Eva!! 07/01 00:34


