Title:[評價] 100-2 吳雅鳳 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 吳雅鳳 大一英文時間Sun Jun 24 23:48:53 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1、100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             吳雅鳳

      δ 課程大概內容
             Reading, Writing, Listening, and Speaking

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
             Oxford出版的American English File，Student Book 4
             Written by Clive Oxenden and Christina Latham-Koening
             還有三篇老師自己印的文章。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             一開始先由助教帶大家檢討這禮拜的聽力作業、老師檢討手寫作業，然後
         是當週組別上台presentation，接著開始上課。

             上課方式個人覺得跟高中的英文課蠻像的，老師講解文法、寫一點課本上的
         練習題，講課文、和旁邊的同學討論，然後請大家說說自己的看法，不用很艱深
         ，輕鬆講就可以了。

             整個學期下來會看一部電影，然後請大家一邊看一邊寫下電影中最喜歡的五
         句話；視情況聽幾首英文歌、歌詞填空；還有帶大家看三篇比較難、長的文章。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
             三篇作文 20%
             出席率    5%
             口頭報告 15%
             期中期末 40%
             單字表    5% (下面會介紹)
             回家作業 15%

             完完全全的紮實分

      ρ 考題型式、作業方式
             考題前半是聽力，第一大題是老師念句子，把挖空的單字填出來；放錄音帶
         聽對話回答問題。後半的手寫就跟高中考題差不多，一大題的介係詞、副詞填
         空，文法選擇題，和閱讀測驗。

             老實說，我覺得作業真的不少。除非下週要考試或者交作文，否則每個禮拜
         都有聽力測驗，聽力測驗是聽國外的訪談、演講等等，然後回答問題，問題有填
         空、選擇、簡答、用完整的句子回答等，長度大約在15～20分鐘上下，有時候會
         有幾次特別長，偶爾難起來真的嚇死人，重複聽兩個小時以上都有可能，到後來
         會越寫越順手，也比較不用花那麼多時間，平常我大約是半個小時內可以寫完。

             除此之外有時候會有配合課本內容的手寫作業，不難也不多，負擔不大。另
         外配合每學期比較難的那三篇文章，會將全班分組，製作英英單字表，之後看文
         章的時候就是配合同學們做的單字表看，因為文章只有三篇，全班有四十人左右
         ，所以這部份也蠻輕鬆的，可能只有組長負責統整會比較辛苦一點。

             每學期要有一次兩人一組的口頭報告，主題不限，時間要求在10分鐘以內，
         上台前一個禮拜要寄script給助教檢查、修改。

             最後，我覺得對我來說負擔最大的是作文，大約繳交期限前兩週會公布題目
         ，字數限制五百以上，要寫到五百個字對我來說真的好難阿...有幾篇我最後都
         只有寫到460字左右，整個學期還要寫三篇...不過下學期的最後一篇作文比較特
         別，是business letter，要交一張徵才廣告、一封申請工作信、一張履歷表；
         繳交當天，老師會先在課堂上全班交換改，請大家幫同學挑錯誤、打分數和給建
         議。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
             抽點名卡請大家念課文的時候其實就是變向的點名，加上班上人其實不多，
         老師其實都知道誰沒有來上課。

             加簽方式是2，好像是簽到老師想要的人數為止(這學期好像是40人？)。

             我們班是@56的課，但是政治系的同學第四節好像有系上必修，所以老師延
         後到12：30上課，老師不喜歡大家上課遲到、也不希望大家在課堂上吃東西，每
         節都會正常下課，但是我們班總是進度很順利，所以最後都約莫三點就放學了XD

      Ψ 總結
             常常聽其他大一英文的老師很棒、很輕鬆，上課會演戲、看Friends、唱歌
         等等，相較之下，我們班的課程可能比較沒有那麼生動活潑，但是一整年上下
         來，我覺得班上的上課氣氛很好，老師問問題都會有人主動舉手回答，口頭報告
         到了下學期也越來越有趣，主題很多樣；上課不致於會很無聊想打瞌睡(我平常
         還蠻容易睡著的)，考試手寫的部份我覺得比高中還要簡單一點，主要考上課教
         的三篇文章中的單字還有課本文法，題目很多都是從作業出來的，負擔跟其他必
         修課比起來算很小。

             作業雖然很多，有時候寫到很煩，但是真的會進步，尤其是英聽的部分，作
         文經過這麼一磨也會進步不少。聽力作業是由助教負責，助教非常認真，選的演
         講內容都很棒，有經典的(例如A Chirstmas Carol)、也有時事(例如Linsanity)
         ，同學交換改以後也會自己再詳細看一次，不會讓人覺得寫了結果都隨便改。

             當初選這門課除了因為想去的班不好簽，也是覺得其他門課已經有很多事要
         做，不想再花時間演戲、寫論文(←聽其他班同學說的作業)，也希望考試可以輕
         鬆一點，平常不要有小考，雖然最後寫作業的時間沒有比較少，但是對我來說，
         考試跟上課真的蠻輕鬆的。

             老師人很好，有什麼問題都會很有耐心的回答，presentation的時候也會在
         台下露出鼓勵的微笑XD而且老師是溫柔的英國腔，聽起來很悅耳(雖然一開始因
         為這樣，考聽力的時候非常不習慣= =)，助教很棒，認真負責，幫我們改作業、
         修口頭報告講稿都非常仔細，可以從他身上學到很多東西，也會三不五時的告訴
         我們一些實用的資訊，(例如：介紹好用的線上英文辭典、對寫作業有幫助的補
         充資料等等)，真的非常感謝他。

             一顆星除了扣在作業很多之外，分數跟其他班比起來也不甜，我整學期沒有
         缺過課。所有報告、作業都準時交，口頭報告也沒有打混，兩次考試都在90分上
         下，上學期是拿A，就是完完全全沒有調分，後來知道全班沒有人A+，也不是說
         都沒蹺課乖乖上課老師就應該幫我們調分，只是聽到其他班A+的人不算少，自己
         又花了這麼多時間心血在這門課上，真的想拿個A+阿Orz

             最後，這一年下來，我並不後悔選了這門課，也許真的有點累，但是有學到
         東西，還是值得推薦，大家可以考慮清楚再決定要不要修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.166.218.24
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.218.24       (06/24 23:50)
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.218.24       (06/24 23:53)
推 Joelephant:推認真的Tina~ 06/25 00:02
推 garycku:   推認真的Tina~ 06/25 11:17
推 acresta:看起來好累 06/25 13:22
推 davidlamb: 推認真的Tina~ 06/25 21:22
※ 編輯: s880162tina     來自: 118.166.217.246      (01/24 16:35)
推 mini521queen:推雅鳳!老師人真的很好~ 07/31 17:05


