Title:[評價] 101-1 新生專題 陳毓文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lyviasun (左岸的祈禱)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 新生專題 陳毓文時間Mon Jan 14 16:26:54 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳毓文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         新生專題/大一

      δ 課程大概內容
         讓生命發光：從慈善到正義
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★ 五分 UP！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         第一二週沒上到，應該是自我介紹和介紹慈善行動？
         第三週老師介紹當週主題，然後接下來每一週都有主題，
         讓同學認領想要報告的主題，每週人數2-3人。
         主題大概有有窮人、受虐兒、問題少年、遊民、愛滋病患、勞工等等的……
         同學報告大概是25分鐘以上，然後報告完老師就會開始補充、講課。
         應該算是討論課，但討論風氣還好。
         老師講話非常有趣！！！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         新專好像只分PASS不PASS。

      ρ 考題型式、作業方式

         沒期末考。
         一份分組報告，就上面提到的。

         期末還有一份作業，老師原本希望我們實作不過大概都沒辦法，
         最後變成提出以後想做的計畫，很輕鬆，依照自己想法講就好。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師人很好，有事在fb社團請假給老師看到就好。
         不過每堂課都有不同內容，錯過挺可惜的。
         遲到應該沒差，我常為了買晚餐遲到...。
         整堂課一學期請了三次東西給同學吃，很幸福的一堂課XD
         加簽方式是3，所以我前兩堂沒到就直接網路選上的。

      Ψ 總結

         修新專真是一件快樂幸福的事情～
         我本身對於課程的主題就充滿興趣，上起課來很快樂。
         有些同學比較沒接觸過這樣的社會議題，期末也都表示收穫許多。
         簡而言之就是一堂輕鬆又能學到很多東西的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.71.96.63
推 tmshu:大推 毓文老師!!! 01/14 20:54
推 wxes50442:大推毓文老師!!! 01/14 20:56


