Title:[評價] 101-1 李相美 韓文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yanjune (寶貝碳)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 李相美 韓文一上時間Thu Jan 24 12:05:52 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101學年度上學期

      ψ 授課教師 李相美

      δ 課程大概內容 上學期以韓文語音系統和發音規則為主，
                                 輔以五課基本對話和基礎格式體文法。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       1.發音書：過去原是印製的單張講義，老師今年集結成書出版，
                 除了更完整的單字補充，還有一片對發音及有幫助的CD。

       2.課本：成均館大學韓文一課本/會話冊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       1.發音課程：老師非常重視發音，在發音規則練習上花了整學期
                   2/3的時間，平日錄音練習和期中期末也一直雕發音。

         老師認為發音穩是溝通的基礎，加上規則很多，變化可能會進階，
         如N-添加後可以引發鼻音化。總之，老師希望我們練到看了就會讀，
         而且要讀對，不要把不變化的音亂念出來。
         雖然期中期末考只佔10分的發音口試讓人崩潰TT
         但有逼真的有差，現在腦海裡的發音規則如黏土一樣很難忘記XD

         此外，由於老師是中文系博士班畢業，語音的解說既不偏離學術正規，
         也能盡可能切合同學需要，這是我很肯定她的地方。
         （我的研究專長是語言學，所以稍可以個人背景做出此評價）

       2.文法解析：雖然上學期重點在發音，但基本文法還是推進了五課。
                   先從格式體學起，我個人覺得確實受用，畢竟和陌生人談話
                   不可能先唷唷唷的（無法顯示韓文暫以中文音譯XD）。

                   學了主詞格/受詞格/動詞型態變化等，基本上老師講解非常清楚，
                   但因為有時課程較趕，講授不免會晃過一些小細節，
                   我雖然大多時候跟上了，但發現身旁同學有時露出惶恐表情XD
                   仔細一討論，多數是很小的細節，不影響整體認識，不需緊張。
                   往後修這門課的同學可以參考一下，不懂的可以下課問助教。

       3.對話練習：（1）需找到你的夥伴練習課文（背課），背課是平常下課找老
                        師背，老師會糾正發音，期中期末考也會抽背，是要上台的。
                   （2）期末需設計兩人共五分鐘的情境對話，拿課堂上學到的句子
                        重新整理過以符合自己想說的即可，起初以為很難，實際操
                        作後發現其實很簡單。
                       （這部份是考試內容，因為講到對話順便提了）

       4.文化思考：老師在課堂上有時會用5-10分鐘的時間討論時事或文化議題，
                   有些思考讓我對韓國人的民族性有更深的瞭解，頗有收穫。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       老師的分數一向是紮實分吧，就網評和我的感受確實如此。
       這學期我期中期末考筆試都算ok，期中筆試（不含作文）是73.5分，
       期末不清楚；口試因為和夥伴默契不甚理想，分數應該不高；平時錄音作業
       因為出差和結婚的關係漏了四次（都是超過時間）XD

       最後成績是A，我覺得是合理的分數。
       而且令人感動，因為付出了好多時間啊TT
       充實而有收穫的一門課，所以不論分數高低，都覺得很值得。

      ρ 考題型式、作業方式
       期中考和期末考題型類似，只差在期末有兩人五分鐘情境對話演示（如上所述），
       筆試題型是：
       單字中翻韓/韓翻中；發音規則（選擇題或簡答題）；句子翻譯；作文；
       簡單的聽力考試（期中聽單字，期末是聽單字及聽一段話後判斷內容是否正確）

       口試題型：
       期中-自我介紹1分鐘+背課 ； 期末：兩人五分鐘對話+背課

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
       第三週後便開始課堂小考，所以出席率很清楚，而且老師非常會認人，
       所以在掌握學生出席狀況和學習成效上，頗為用心。

       老師個性是謹慎且嚴格的，但嚴格我覺得是展現在追求完美的態度上，卻不是言
       談上的嚴厲。平日和助教談笑以增進課堂氣氛，和學生談演藝現況等，都滿可愛
       的唷～

       此外，我要特別提的是「老師中文程度和發音真的非常好」！
       因為我認識不少韓國人，多數是念中文系的，他們的發音和詞語運用深度都不及
       李老師。我很少聽到李老師講中文跑調，印象中僅有兩個音有點偏誤。

      Ψ 總結
       總之，能選到這門課真的很慶幸，因為脫離大學已久，在這門紮實的課我收穫得
       多，也算是重溫小時候認真上課的時光XDDD

       雖然這門課已經很熱門了，還是推薦給大家囉，也希望修課同學可以堅持下去，
       老師雕發音用心良苦啊，雖然沒一直練對話，但撐過那段發音撞牆期，真的豁
       然開朗！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.141.102
推 jamworld:推相美老師的發音教室XD 01/24 12:54
推 kind20070:@56的同學吧~XD 01/24 14:06
→ yanjune:欸被發現了，樓上同學好XDDD 01/24 15:16
推 edwinking:老師人超棒的喔!!!!!超推薦上的課 04/27 01:44
噓 worstactress: 人爛 09/22 23:44


