Title:[評價] 99-2 歐素瑛 戰後台灣史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者neo999 ( d(≧︺≦)b)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 歐素瑛 戰後台灣史時間Mon Jul 11 15:02:43 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        歐素瑛

      δ 課程大概內容

        從台灣日治結束後開始講起，內容包括白色恐怖、戒嚴、

        政治、社會、經濟、教育面向，可說是二次戰後台灣在

        國民黨統治下的概論歷史。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無，每週老師會發當週的課程摘要，約兩面A4，

        另每週都有老師放在CEIBA上的關於當週授課內容的論文，

        老師也會推薦許多跟台灣史有關的書目供同學自由閱讀，

        但是並非指定閱讀，可當課後補足上課不足之處。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課為老師一人帶完兩節課，沒有團體討論，

        但是並不枯燥乏味。老師本身的講課十分有趣生動，基本上

        若我當天上課沒有很累，是可以不休息聽完兩節課的。

        在歷史系的選修通識來說，相較其他大老之下，已經很

        輕鬆了，完全不會造成學生上課壓力跟負擔。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜吧，整學期兩篇電影心得20%，期中報告30%，

        期末考試30%，平時成績20%。

        我電影心得各87，期中報告80，期末未知，總分87，

        對我來說算OK了。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業如上述有兩篇電影心得，很好掌握，因電影題材

        跟課程蠻相關的，且心得也不用2000字(記得是一面A4)。

        期中報告為自己選擇與課程任一相關的主題做頗析，

        如<論二二八事件中的國民黨>、<自由中國與英國大憲章的比較>

        之類的，這方面也不難做。

        第一，從期初就可以開始準備，要找資料很多歷史書可以挖，且時間充分。

        第二，若真的不知道該從何著手也可以問助教跟老師，相信

              從老師提供的歷史書跟與老師的討論下，不難下筆。


        期末考為申論、簡答綜合，有人認為考試時間太短，

        但是我認為平常有上課，老師給的論文資料加減看，

        根本超輕鬆，完全沒有超出課外範圍，有修過歷史系的課

        就知道，很多老師很喜歡加幾個課外題目，這才是需要自己

        平常就要整理課內並適時補充課外相關聯的範圍才會寫的；

        相較之下，這堂課作為歷史系的選修跟通識，已經很好寫了。

        再不然，憑著國高中的歷史所學，也不至於生不出來吧!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重出席，加簽不知，以個人來說最好不要遲到，

        會妨礙做後面的同學上課，但是老師好像沒嚴格規定。

        做為通識選修可以說沒有什麼需要必備的前提知識，

        大概對戰後台灣的歷史有一些初步認識就夠了。

      Ψ 總結

        個人認為歐老師開這堂課根本是佛心來著，以修過台大四年

        各式各樣的通識課來說，這是少數既沒有壓力又不會讓我打瞌睡的。

        若是還對這堂課覺得壓力很大的同學，我想可能就不適合

        選修歷史系的其他通識課了，畢竟已經很輕鬆了。

        修歷史系的課，我認為要了解的有:

        1.自己對歷史研讀是不是真的有興趣，畢竟每個人的興趣不同，

          通識課除了自己的選課時間安排外，更要緊的是有無興趣，

          否則看再多評價文，然沒興趣上了就是痛苦+睡覺，需深思。

          讀歷史有趣之處就在於從史料、前人論文中體會以前沒接觸、

          思考過的歷史真實之處，這樣方可在咀嚼歷史厚重的書堆當中

          發覺微妙之處。

        2. 修歷史系的課，必須了解，分數高低不是唯一。

          歷史學說很多，當你考試時引用甲派學者的觀點，不盡然會被

          老師所接受，畢竟老師也有自己的學說方向，在兩者不契合

          情況下，分數給分落差在所難免。

          再者，文史類的考試本來就沒有絕對的答案，在大方向的前提下

          學生一定會憑著各自研讀、準備方向的不同而有許多精采見解。

          我們要在意的，應是史料、不同學派能有多大引領我們的思維，

          而非斤斤計較那幾分的分數，這不僅是這堂課，而是放諸

          所有歷史系的課皆準的認知，若太拘泥於分數，反而失去了

          攻讀歷史學的樂趣，以此提供給要修歷史系的課與歷史系

          的學弟妹作選課參考。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.185.65
推 sammythekid:精彩 07/11 15:41
推 sycjohn:報告分數很吐血~不過最後總分好甜XD 推歐老師! 07/11 17:27
推 sevenmoong:推老師!! 做多少給多少 用心做分數就會好 07/11 17:35
推 cindy790521:我覺得上課沒有很生動耶 07/11 22:54
推 volleyboom:我和二樓一樣!我覺得成績的比例 發現哪裡爆掉了 是可以 07/12 00:21
→ volleyboom:從其他地方補救回來的! 推歐老師 07/12 00:22
推 choral:我覺得跟上高中歷史沒兩樣 07/12 14:41
推 lin214:老師好正 07/12 19:37
推 joe750206:助教很帥~ 07/13 23:44
推 kuogary1:助教很帥... 07/14 16:22
→ kuogary1:==========以下開放因為助教選課的人自首========== 07/14 16:22


