Title:[評價] 99-2 江介宏 電子設計自動化導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ha531102 (G賢)看板EE_Comment標題[評價] 99-2 江介宏 電子設計自動化導論時間Tue Aug  2 00:53:29 2011
   By 葉立皓

開課教授：江介宏

課程內容概述：
Introduction: 對EDA領域作概略性的介紹，其中也包含了IC設計流程的各階段簡介。

Computation and Optimization in a Nutshell: 介紹complexity的概念，像是big-O
、P、NP、NP-complete等觀念，最後再介紹一些演算法上的典型問題與解決問題的方法。

Model of Computation: 介紹一些用圖形來描述系統的方式，像是state graph、
Petri net等等。

High-level Synthesis: 這是IC design flow中屬於較上層的結構，主要有些assign
function、linking function unit等的指令會在這執行，這個單元就在介紹這裡面發生
了甚麼事。

Logic Synthesis: IC design flow中間所做的事情，把IC的功能讓logic gate去實現
，會介紹一些logic reasoning的工具(Truth table是一種)，像是BDD(Binary Decision
Diagram)、Boolean Formula等，也會介紹典型處理boolean formula的演算法，像是
Quine-McCluskey Method等。

Verification: IC設計到了一個階段，想要看它設計的是否和原先預想的功能一樣，
或是和原先所寫的code表現相同，都要靠verification，分為combinational和
sequential兩種電路的驗證法來探討。

Physical Design: 屬於IC design flow的下層，IC的block如何擺放、線路如何連接
等問題都在此階層完成，處理各種狀況的演算法也在其中介紹。

Testing: IC做完，需要測試其正確性，而有幾套演算法能做這樣的事情，會稍作介紹
。

簡言之，EDA導論教我們如何用程式的能力來解決一些IC設計上的問題。

私心推薦指數：5顆

上課用教科書：老師自編投影片

老師上課風格：

    教授上課可說是十分用心及認真，雖然常常因為他自己太強的緣故，會忽略掉一些對他來
說很trivial但對我們卻有點陌生的內容，但只要抓住關鍵字，下課去問教授，他會很樂
意的回答每個問題，他甚至上課的時候也會一直很誠懇的希望同學們能多問問題。
雖然老師上課講話的速度不快，但字字有重點，對此領域極度不熟的同學，上課務必專心
，不然之後在看投影片時，可能也會不知道內容在說甚麼。

考題型式、作業方式：
考題：每份考卷大概7題題組型的題目，有的是問答、有的是非加說明、有的請你執行
有教過的演算法。

作業：對沒接觸過這個領域的人來說，算是滿困難的，老師自己出的題目，似乎也都
沒有解答，大多是一些演算法的證明與操作。(自己寫出來會有股成就感這樣)

評分方式：
HW: 40%
Mid-term/CAD contest: 25% (競賽、考試二選一)
Final exam/project: 30% (project、考試二選一)
Course participation: 5% (多問問題讓老師認識你)
老師給分普遍蠻高的。

其他：
加簽只要選就會上，人數不多。
有點演算法基礎會比較輕鬆，沒有也沒關係。
因為最後5%和老師對你的印象有點關係，所以出席可能要注意，但老實說一堂課內容
蠻多的，缺席也有點可惜。

總結：
    對程式設計及演算法有興趣的同學，此為其應用之一，修了感覺會讓你了解更廣泛的應用
。對程式沒sense的人(像我)，修的話其實可以對整個IC設計的流程有很清楚的了解，所
以不管怎麼說，它是一門可以學到不少東西的課程，很棒。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.229.94
推 ericswatch:好誘人的課程概述 08/02 23:54
推 akmp:推原po超級大強者  四次作業普渡了多少眾生 08/03 12:39
→ akmp:上這門課要全神貫注  不然自己看投影片會很囧 08/03 12:40
→ akmp:助教人滿好的  作業考試給分都不嚴苛  最後班平均約A或A-吧 08/03 12:41
推 akmp:也有不少A+的 但相對也要很認真  是門會學到很多新知識的好課 08/03 12:44


