Title:[評價] 智慧財產權法導論 謝銘洋 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FREDERICK117 (逐夢飛翔)看板NTUcourse標題[評價] 智慧財產權法導論 謝銘洋時間Fri Jan 25 17:59:42 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                  101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  謝銘洋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 法律系系內選修

      δ 課程大概內容
                 說明智慧財產權法的範圍,基本概念,相關國際公約
                 權利有何保護要件,如何取得,權利的內容以及限制,
                 讓與與授權,侵害判斷 (主要著力在著作權,專利權,商標權)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 智慧財產權法(謝銘洋 著)
                <我的是2012最新版,也有同學買舊版的>
                 不一定要買,建議買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                  老師以PPT上課 PPT內容順序基本上與課本內容差不多
                  但是只看PPT有時會不太清楚內容為何物,看書方詳知其所欲言
                  有些部分PPT只有大標題,老師曾說PPT為課本之補充
                  PPT上有許多實際案例以及少數課本沒有的東西
                  老師會轉成PDF檔上傳到CEIBA
                  上課有時候會有點無聊(小扣0.5),但仔細聽在讀書時有幫助
                  上課時會提到一些法律系的老師XDDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我是非法律系 非法律系評分標準較法律系低 我拿A+
                 對非法律系而言偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
                  期末定生死
                  兩題實例題(各30分),兩題說明題(各20分)
                  今年沒有選擇題,而且法律系與非法律系的題目相同
                  但是題目若上課有聽,課本有讀並不難,考試時可以攜帶法條參考


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                  老師從來不點名,所以有時候到課人數較少,平常很涼
                  只是考試前要讀一本約360頁的法律有點發瘋,建議平時就準備一點XD
                  不太需要基礎,當然如果有修習民法相關課程會有點觸類旁通的效果

      Ψ 總結
                  老師是這個領域的權威
                  如果想要對智慧財產權法有初步的認識,可以來修習
                  有任何問題也可以在下課後問老師或助教,老師和助教很願意解答!




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.240.175.134
※ 編輯: FREDERICK117    來自: 111.240.175.134      (01/25 18:02)


