Title:[評價] 99-2 郭柏齡 生物物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BaouZakeruga (德)標題[評價] 99-2 郭柏齡 生物物理時間Wed Jun 15 23:29:41 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

       99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       郭柏齡

      δ 課程大概內容

       以熱力學、力學為主要觀點，講解細胞如何控制整體及個別分子行為，以如何傳遞

       及能量和訊息。

       課程範圍包括熱力學（簡論）、擴散、黏滯、彈性力學、流體力學、雷諾數、熵、

       分子的自我合成、聚合體物理、簡單的統計力學、分子馬達、神經傳導電位、感覺

       的物理基礎、生物型態、以及細胞行為的物理模型等


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師上課講義、投影片

      參考教科書:
      Biological Physics : Energy, Information, Life  by Philip Nelson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師大約有2/3左右的時間是用投影片or把講義打在投影幕上上課

      有1/3左右的時間會寫板書


      物理方面講得還算蠻清楚的，重要的公式都會導証

      生物方面個人覺得一開始幾堂課有點冗長，花太多時間講科學家小故事XD

      不過到了後面數學比較難之後，幾乎都變成先把物理講完

      再講哪些生物學的問題可以用這些物理模型來解釋

      所以到了學期後段課程密度變高不少


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      Midterm 20%, Final 30%, Homework 30%, Paper Presentation 20%

      整體來說是紮實分，要花時間查資料、討論、讀paper


      作業部分的平均是75分，總共有五次作業


      期中平均60幾，但是分布很兩極，90幾以上的也有好幾個(這門課只有10幾位同學)


      期末平均88，是partially take home，而且滿分超過100


      因為這門課作業、考試的問題都頗為開放，通常比較難寫出標準答案

      盡量以老師上課內容回答，不會的要去查資料，盡量多和同學討論

      寫出來的答案比較不會被助教扣分


      老師似乎沒打算要當人，有危險的最後還可以補交報告


      ρ 考題型式、作業方式

      作業總共有五次，每次約3大題，題目相當廣泛，有計算、問答、MATLAB作業

      讀paper等

      有很多題目是沒有標準答案的，因為生物物理很多東西是modeling

      只能做估計或猜測可能原因，不過可以就上課內容與參考資料盡量寫



      期中期末很多題目是作業的延伸題，看你有沒有認真寫作業XD

      例如期中考有50%都是HW3其中一題paper題的延伸

      考試不會考MATLAB，主要也都是問答跟計算


      Paper presentation是兩個人一組(也可以一個人一組)

      選一篇課堂相關的paper上去報

      一個人可以講10分鐘，老師在下面聽會幫你評分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不會點名

      因為是1類選課，大家都可以選，而且沒有選到滿(可容納24人)

      雖然是電機所/光電所/生醫電資所和開的課

      不過其實用到的數學、物理跟生物不會很深(但是蠻廣的)

      應該有一些普物、微積分、ODE、普生的基礎就可以應付了

      (有些其他的基礎例如:MATLAB、傅利葉分析、流體力學等老師會教)


      Ψ 總結

      老師人很好，上課會有不少跟學生的互動，也會關心學生的學習狀況


      老師的經歷很特殊，同時是台大醫院復健科醫師與台大電機助理教授

      如果對於醫學生如何轉換跑道有興趣的話，老師的經驗可以做為參考


      這門課做為生物物理這門跨領域科學的入門導論，其實算是不錯的

      有興趣的人可以來修^^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.250.142
推 cowux:原PO醫學系雙主修物理系第一帥哥 06/16 06:52
推 ray86047:原 PO 是強者，這門課要有一些物理的感覺比較好 06/26 01:32
→ ray86047:對純生物的人比較吃力，物理好比較吃香 06/26 01:32
※ 編輯: BaouZakeruga    來自: 140.112.250.142      (07/03 20:54)


