Title:[評價] 102-1 林瑋嬪 文化人類學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者junjeanc (嗨)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 林瑋嬪 文化人類學時間Sat Jan 11 23:07:07 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102學年度第一學期

      ψ 授課教師 林瑋嬪

      λ 開課系所與授課對象 人類系大二必修

      δ 課程大概內容

         人類學與我、人類學是什麼、田野工作與民族誌、親屬、婚姻與性別、
         經濟：交換、經濟：消費、宗教、政治與權力、族群、全球化

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　　　　　　　　　　　★★★ 老師很關心學生+0.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Eriksen, ThomasSmall
         2010 Small Places, Large Issues: An Introduction to Social and Cultural
         Anthropology, Third Edition.
         每週還會有與主題相關的case reading二至三篇
         會放上ceiba 這次是有統一由助教幫大家印成冊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　
　　　　　每週一定要預習文本，老師上課會問大家課本裡的內容，
          如果被點到卻回答不出來可以請組員幫你cover
　　　　（上課有規定同組的人要坐在一起），
　　　　　但是如果整組都回答不出來，那就死定了，老師會生氣！　　　　
　　　　　case reading則是每週會由一組負責報告，老師也會問該組問題，
　　　　　遇到比較複雜或有趣的問題，老師才會問台下其他同學的想法。
　　　　
　　　　　老師對上課時間的掌握沒有很好
　　　　（但是這次滿多人在期末意見調查反應，可能會改善吧）
　　　　　通常會花一節課檢討大家上週寫的作業，
　　　　　然後講一些無關緊要的話（有時候這會講掉一節課 囧），
　　　　　再花一節半上課，最後再讓同學報告30分鐘。　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          老師滿在意出席率的，幾乎每節課都會點名，
　　　　　如果曠課或請假太多次，老師會直接叫你不用來了，因為會直接當掉。
　　　　　給分算是扎實，畢竟是系必修，
　　　　　老師第一堂課就有直接聲明這不是通識課，
　　　　　所以外系同學自己要有心理準備，老師不會手下留情　

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　本來有期中考，但是因為老師要趕進度就改成期中報告（團體），
　　　　　每個人學期結束前至少要寫兩篇摘要，
　　　　　摘要內容要包含所有文本內容（通常是三篇文章）還有自己的問題、心得，
　　　　　一份摘要字數限制是3頁以上、4頁以內。
　　　　　期末考則是考申論題（這次只考兩題），
　　　　　都是很大的題目，答題時要包含理論和民族誌範例。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　
　　　　　前面有說到老師很在意出席率，除了會點名回答問題，還會公開評論個人作業，
　　　　　所以這真的不是一門好混的課，我們本系生上起課來也是戰戰競競。
　　　　　雖然是大二必修，不過我個人覺得不需要基礎，
　　　　　但是要大量閱讀（人類系的課都是這樣），所以要有心理準備。
　　　　　加簽的話基本上是全簽，但是老師其實希望班上人數不要太多，
　　　　　所以第一堂課會先勸外系同學不要簽，
　　　　　但是你如果執意要上的話，老師會很高興的接受你。
　　　　　老師最常說的話就是外系同學是人類系的活水啊！　


      Ψ 總結

　　　　　老師說這是她第一次上這門必修，所以應該還有一些地方老師會做調整，
　　　　　一開始會覺得老師感覺好像有點難相處，不過和老師比較熟之後，
　　　　　也會覺得老師其實滿可愛的啦XD（要看到講話傻傻地有點白目的老師也很難得）
　　　　　學長姊都謠傳老師喜好男色，但是自己上了一學期下來，
　　　　　覺得也是還好啦，不過男生比較容易被老師記住倒是真的！
　　　　　老師也很樂意為學生解答，所以無論課堂或是作業有問題，
　　　　　都可以多去問老師，老師也會因此對你比較有印象。
　　　　　


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.24.211
推 travis2329:推！我是非人類系學生，雖然一開始常覺得被恐嚇（？ 01/12 22:38
→ travis2329:但上完課會有收穫的XD 01/12 22:39
推 cnajb:推老師和原po中肯 01/13 10:58


