Title:[評價] 劉豐哲 實分析一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yesrex (Rex)看板NTUcourse標題[評價] 劉豐哲 實分析一時間Tue Jan 21 17:14:31 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       劉豐哲
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       數學系
      δ 課程大概內容

       Introduction and Preliminaries

       A Glimpse of Measure and Integration

       Construction of Measures

       Functions of Real Variables

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師自編講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業20%
        小考20%
        期中考30%
        期末考30%
        扎實吧.....(我很低，應該有很高的 = =)
      ρ 考題型式、作業方式

        作業，講義上的題目 (老師會勾要寫的)
        小考，一次考一題 10~20 分鐘(不會事先告知.....)
        大考，很多來自作業或講義

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        要有高微基礎吧，或是微積分學得不錯，主要是會用到蠻多"估計"的
        (就是ε-δ的論述，老師形容那是學數學的人霸凌別人的工具= =)

        所以骨骼驚奇的人，其實不需要基礎。
        (有學過高微的話，在一些地方會比較明白問題在哪裡，但考試應該是沒差啦)

        必簽吧......

        老師說你可以不來，他完全不介意，好像是愛因斯坦也不喜歡上課的樣子XD
        但是!!!!  考試是隨機的，都是快下課的時候考，所以最後要去逛逛
                                                (蠻多人這樣的吧......)

      Ψ 總結

        老師教得非常好，很有活力的老師，講義寫得很清楚，自己看絕對沒問題，
        老師上課主要會講怎麼去想到那樣的證明。
        我是覺得蠻花時間的，但相對會學到很多東西啦，很值得的花費!!
        我期末都在讀其他科 + 耍廢 (看虐心的笑傲江湖XD)
        所以後面沒學好，有點後悔QAQ

        老師最後好像把大家都調過了，我是研究生及格的下限，應該是底部了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.182
推 wertio999:原PO帥哥~ 01/21 19:36
推 st13507:統計一哥! 01/21 22:15
推 eddieyi: 推一下 以後可能會修到XD 01/17 01:22


