Title:Re: [評價] 102-1 簡韶逸 數位視訊技術 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者missingmini (just missing)看板EE_Comment標題Re: [評價] 102-1 簡韶逸 數位視訊技術時間Mon Feb  3 01:08:47 2014
原po是作業只差五分就拿到滿分(430 分，包括所有 bonus)，期末專題
拿到前三名的強者，因此似乎把這門課說得有點太簡單了。在下魯蛇
來平衡報導一下。

以下引述原po所言，本魯覺得需要補充之處:

※ 引述《waltersun ()》之銘言：
:       ρ 考題型式、作業方式
:          作業是用C++寫
:          如果有基本C++能力的話作業難度應該都不算難, 而且滿有趣的

嗯....."基本"的 C++ 能力應該不包含 bit-by-bit operation....
也就是把一個 byte 之中的某幾個 bit 變為 0 或變為 1，以及一些
AND/OR/SHIFT 之類的操作

如果不熟這些的話，作業二就會遇到瓶頸了，作業三更是會搞死你

:          作業一：簡單讀.raw檔的練習
:          作業二：DCT/IDCT的implement
:          作業三：Entropy coing
:          作業四：Motion estimation & compensation的implement

作業一是真的很簡單，作業二就有一點難度了，不過還在可控制的範圍。

作業三，本魯覺得難度甚至超過期末專題。怎麼說呢? 它是要把幾乎完整的
JPEG baseline encode/decode flow 實作出來。這之中包括 DCT/IDCT transform、
Run-length encode&decode、Huffman/Arithmetic encode&decode、quantization/
dequantization 等等東西。要做到可以把一張 raw data format 的圖以 JPEG
baseline standard 的方式壓完，然後再解回 raw data。整個 flow 加起來其實
頗多東西的，沒有大型系統實作經驗的話，做起來真的是會一個頭兩個大。

作業四，程式本身的難度還好，但是這個作業的重點是在報告。
因為助教特別強調評分方式為程式:報告 = 25% : 75%。
程式是要實作 video encode/decode 裡面的 motion estimation/compensation 部份，
並且要把 motion compensation 完之後，還有誤差的部份用 DCT/IDCT 補完。
要把你的程式套用在指定的兩段影片，觀察其效果，針對有差異的部份分析，寫成報告。
而這兩段影片的差異有點大，一段是打網球的影片，拍攝的鏡頭是跟著球員移動的。
另一段是播報氣象新聞的影片，鏡頭跟背景一直都是固定的，畫面中只有主播會動。
如果沒有認真去觀察&分析的話，報告其實不好寫。本魯花在寫報告的時間遠超過寫程式
的時間。

:          考試本身應該不算太難, 形式是問答題
:          不過內容實在是非常的多, 沒有好好花時間準備的話有可能一不小心就忘掉一
:          些東西

考試如果有認真背熟重點的話，真的是不太難。不過也就是這個"背"字需要下點苦工。
考題有許多是要你把完整的 encode/decode block diagram 畫出來，如果差一個 block
就扣一分，扣到完為止。這樣流於記憶性的題目佔的比重還不少。

考試結果，平均是 72.8，算普普不太甜。但是八九十分的人也不少，也就是說
標準差蠻大的....

:          這學期的final project可以兩人一組, 也可以自己一人
:          內容的話, 有兩個主題可以選, 都算滿有趣的, 認真做的話可以有不少收獲

Final project 是跟 MTK 合作的，出題的是 MTK 的學長，評分的不曉得是不是。
因為從學期中宣布的訊息感覺似乎是 MTK 學長評分為主，但是後來在課程討論區
上面回答問題的好像都是助教在回，有點搞不太清楚最後是誰在評分。不過這個
也沒那麼重要就是啦....XD

期末專題的平均是 85.3，算蠻甜的吧。最後兩個題目都會選出做得最好的前三組
請他們上台報告，然後再決定誰是 best。三組都可以拿到 MTK 的獎品，有點像是
一個小型比賽。

:       Ψ 總結
:          雖然這是一門開給電子所/電機所的課, 但我覺得也滿適合有興趣的大學部同學
:          來修的（我就是, 這學期總共有九個大學部）
:          老師會深入淺出地介紹影片壓縮的觀念和標準, 算是一門內容有趣而且頗實用
:          的課吧
:          作業和考試都算是平易近人, 成績應該也算是滿甜的
:          不需要影像處理相關的基礎, 應該只需要略懂C++就足夠了

本魯要重申，"略懂" C++ 應該是不夠的，如果你只是修過計算機程式然後
沒有足夠的實作經驗的話，最好針酌一下你的程式能力夠不夠應付。
甚至資結/演算法的程式作業都沒有這門課來得煩&雜。

另外，最好也要修過信號與系統。沒有信號相關概念的話，對 DCT/IDCT 以及
quantization/dequantization 的部份，聽起來會沒有 fu，有種似懂非懂的感覺。
作業的報告也會掰不出有內容的東西。

成績算很甜沒錯，全班 52 個人 有 20 個 A+。但是 －－－ 大學部的 9 個人
就有 6 個　A+。結論：果然敢來修研究所課的大學部沒有弱者 Orz

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.127.14.10
推 waltersun:QQ感謝補充 02/03 11:07
推 TommyKSHS:感謝補充！不過那些先修課程我想在低年級就會先修過了 02/03 13:30
→ TommyKSHS:到了修這門課的年紀應該不會還沒修那些先修課程 02/03 13:31
推 ETETETET:本魯推這篇QQ 02/15 06:03
推 donkilu:本魯推這篇QQ 02/17 12:42
→ donkilu:另外Final Project如果是做HEVC的ALF，直接Wiener Filter 02/17 12:43
→ donkilu:不要浪費時間嘗試其他filter，基本上都做不出來... 02/17 12:44
推 unya:樓下帥帥>**< 02/24 14:17
推 tream:第一組上台報告ALF的根本在耍智障 02/24 14:17
推 donkilu:但他們講的滿有料的XD 02/26 15:23
→ missingmini:有上台報告的資格已經很強大了 QQ 02/27 09:03


