Title:[評價] 100-1 王文宇 商業交易專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jack10630 (開心就好)站內NTUcourse標題[評價] 100-1 王文宇 商業交易專題時間Tue Jan 17 21:37:52 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        OK

      哪一學年度修課：
       100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      王文宇與邵慶平老師合開
      δ 課程大概內容
      主要請一些實務界的律師經理人來演講
      不過也有幾周是找外國學者演講
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      4顆半(因為課程負擔不重 但是內容都還滿新鮮的)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      上課前會有講義放在ceiba上
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      每周一個主題的講座
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      出席20%
      發言30%
      報告50%
      ρ 考題型式、作業方式
      期末一份報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      應該都可以加簽拉 然後每堂都要簽到 老師很注重這個
      缺席太多次還會叫助教打電話跟你確認...
      Ψ 總結
      這堂課是與研究所合開 不過負擔不算很重
      邵老師是新來的老師 上課滿認真的 很會點人
      本學期主要是由國際通商的律師群們就各個法律實務上的問題進行報告
      有些議題還滿有趣的
      例如實務上碰到經理人更換時要如何搜索文件
      或是某某大案的內幕...
      而且這些大律師平常很難得見到阿 剛好可以瞻仰一下(很多都開名車來XDDD)
      私心覺得有點像通識課的性質
      修了還滿可以調劑身心的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.25.214.251
※ 編輯: jack10630       來自: 114.25.214.251       (01/17 21:38)
推 LifeDream:讚 01/18 22:27


