Title:[評價] 101-1 游啟璋 民法概要乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lamlinjimmy (jimmy)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 游啟璋 民法概要乙時間Wed Jan 16 09:01:23 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       游啟璋教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       會計系必修 是二年級上學期的必帶
       不過會計系民法概要乙是 限本院課程 加上衝到一班中會
       所以好像蠻多人去簽其他管院的民法
      δ 課程大概內容
       民法總則
       債
       債篇各論:買賣 贈與 租賃....
       物權:所有權 占有 抵押權
       民法親屬 民法繼承
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        4顆吧
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       沒有用書 老師都按照投影片上
       雖然他有說最好帶一本新版一點的小六法 不過都沒用到
       我個人認為是要依照上課的章節同時對照法條學習
       不過民法也才好像1000多條 也不用去買
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片上課
      老師最主要會跟坐前面的人互動
      例如說老師:如果你去便利商店買一瓶飲料喝完結果肚子痛 誰要負責?
      同學:製造商
      老師:又不是製造商賣給你的
      同學:通常為無言

      這時候老師就會說明民法規定... 製造商應負責

       主要模式就是這樣
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       我有點記不得了= =
       應該是期中考45%   或40%
             期末考45%     40%
             期中報告5%    10%
             期末報告5%    10%

       我個人印象應該是左邊的

       最後成績我A 不過他什麼也沒有公布
       我認為應該是沒調分
       畢竟他這些都很簡單 下面會講



      ρ 考題型式、作業方式
       考題都單選題
       都會考在某一情況下 到底哪種處理方式才是對的
       例如說在無償贈與 只有故意或重大過失才負瑕疵擔保責任
       考題就會設置這種情境 四個處理方式跟其背後的原因
       就要選我上面講的那個答案
       有背就有分

       期中期末報告 其實只各是一張A4紙 還是單面的
       你要各找一篇關於民法的新聞 然後寫對這篇新聞的評論
       總字數300左右 考試時跟考卷一起交


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       老師應該只點過兩次名 其中一次我沒到
       這班真的是很奇怪的人少 加簽應該都會簽
       老師講課其實有點無聊 他也不會管你是在睡覺還是在幹嘛
       想考高分的就民法相關條文都背起來就可以
       雖然總共1000多條 不過考到的地方不是全部 要背還是辦得到
       畢竟只聽課 有些情況太模稜兩可 還是沒辦法判斷
       不過我是沒背啦
      Ψ 總結
       其實這班人少到不像是個必帶課 我覺得如果中會沒衝到 何苦去加簽
       別系的 雖然老師教課有點無聊 學到的也偏少就是了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.249.190.221


