Title:[評價] 100-1 陳敏彰 半導體元件物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bahhy (Kenzo)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳敏彰 半導體元件物理時間Wed Jan 25 01:04:00 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
　　　　　是

      哪一學年度修課：
　　　　　100-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　　陳敏彰
      δ 課程大概內容
　　　　　1.半導體簡介
　　　　　2.載子傳輸現象
          3.PN接面
          4.雙極性元件
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　教授會於每周課前，於材料系網頁放上PDF供下載
　　　　　指定閱讀是：
　　　　　Semiconductor Device Fundamentals By Robert F. Pierret
　　　　　參考閱讀是：
　　　　　李泗涔校長所著之半導體元件物理
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　板書，抄筆記次之，主要聽教授講的觀念比較重要　　　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　扎實偏甜，只要不要太混，一定會過。　　　　
　　　　　作業20％(課本習題)
　　　　　期中考40％
　　　　　期末考40％
　　　　　有額外的加分作業。
      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　考卷的滿分都是110
　　　　　會有一題比較難的題目，除此之外，大多跟習題差不多，
　　　　　至多有點小變化。
　　　　　也會問上課講的觀念題。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　不點名。
　　　　　外系加簽的話則是不一定，加簽原因要合理，
　　　　　譬如你為什麼要修這門，為什麼不修自己系上開的，
　　　　　這些原因都要回答，教授可以接受才能加簽。
      Ψ 總結
　　　　　這門課講述的多半是觀念性的東西，
　　　　　教授講述的內容，非常清楚，而且切重最觀念的部分，
　　　　　專心上課的話，可以省去自己看所要花費的許多時間，
　　　　　講義部分也有綜合過，取各版本之長。
　　　　　另外，
　　　　　教授也時常會講述一下跟業界有關的事情，
　　　　　例如念元件物理後，到業界的薪水是多少多少，
　　　　　來釋放利多，吸引學生注意，給學生提振精神。
　　　　　也讓學生知道，台灣半導體產業目前面對的競爭。
　　　　　給予學生未來的方向。
　　　　　是一門將來有志從事半導體產業的學生，值得一修的好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.139.14.160


