Title:[評價] 100-1 陳明郎 經濟成長理論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jigfopsda (jigfopsda)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 陳明郎 經濟成長理論一時間Thu Feb 16 22:41:37 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳明郎

      δ 課程大概內容
        Harrod-Domar成長模型
        新古典成長模型
        Ramsey成長模型
        Overlapping Generation Model
        外部性、人力資本與內生成長
        研發與經濟成長
        租稅與公共政策

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        經濟成長 陳明郎

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        全板書，一開始模型都會推導，後來因為過程大多滿類似的就直接寫結果。
        用了一點微分方程，但我也沒修過ODE、PDE直接背做法也OK。運算量滿大的
        ，考試實在算得有點辛苦@@老師自己在算也常算錯...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考 75%
        期末報告 30%
        期中考平均只有五十多，老師覺得太低了(跟往年比)，直接全班加分十多分。

        最後成績不會scale回一百分，應該是不會再調了吧。

      ρ 考題型式、作業方式
        考試算是計算題吧，沒有平時作業。
        期末報告只要跟經濟成長有關就好@@

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        最好修過個總經，不過沒有似乎也沒差(我是有修過啦)，只是會辛苦一點。

      Ψ 總結
        一門一直在導模型的課@@
        一開始因為方法不熟悉會覺得滿困難的，上到後來會覺得方法其實都大同小
        異所以難度倒也還好。上完一學期大概可以知道成長模型出來的脈絡，好好
        上應該還是會學到很多。對總體有點熱忱的話應該會滿喜歡這門課的吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.67.110.147
※ 編輯: jigfopsda       來自: 203.67.110.147       (02/16 23:16)


