Title:[評價] 100-2 江宏仁 軟物質導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者heyheywu (嘿嘿吳)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 江宏仁 軟物質導論時間Wed Jul 11 21:16:56 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                           是

      哪一學年度修課：
                           100學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                           江宏仁老師

      δ 課程大概內容
                        1. 簡介軟物質、課程介紹
                        2. 布朗運動、熱擾動
                        3. 膠體系統的平衡
                        4. 膠體系統的動力學
                        5. 聚合物的物理性質
                        6. 界面活性劑與自組裝
                        7. 毛細作用、wetting
                        8. 液晶
                        9. active softmatter
                        10.膠體自組裝
                        11.生物物理

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                     自己想讀的話可以看Soft Condensed Matter,Jones
                     老師上課有自己的投影片，考試也以投影片的內容為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                     以投影片講解概念，穿插有趣的實驗影片
                     希望同學主動提出問題、討論
                     單講投影片的時間約佔70%，
                     但是同學提出的問題會使老師講解得更仔細
                     老師也會熱心回答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                     期末報告或做實驗40%
                     課堂討論(依課堂上發言次數計分)30%
                     期中考30%

                     個人覺得紮實偏甜，有理解概念、參與討論，
                     拿A沒問題

      ρ 考題型式、作業方式

                     沒有作業。

                     期中考為名詞解釋，老師會先給同學應該要了解的單字表
                     再從表內選出名詞當作考題，十題只要挑五題來寫
                     期中考還有一大題是要寫出期末報告想做的主題。

                     期末報告可以是一個人做的paper review
                     看3篇論文並上台向同學報告。
                     也可以是2-3人一組，設計有關軟物質的實驗，
                     並向同學報告實驗理論、過程與結果。

                     選擇做實驗的同學需另外與老師約時間至實驗室做。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                     不會點名，但是修課的人不是非常多，
                     久了老師可能也會認，上課發言次數也會計分

                     有生科系的同學表示數學原理的地方較難，
                     可能需要了解基本的微積分
                     不過大致上的概念不太需要任何基礎。

                     如果想要更了解的話，學過流體力學、熱力學、普生會比較好。

                     這次加選方式是3，因為老師才開第二年，學生沒有非常多。

      Ψ 總結

                     老師人很好，上課活潑有趣，考題也不太刁難
                     可說是自由度很高的一門課，
                     認真聽也可以學到許多有關軟物質的知識
                     這門課有應力所的同學，也有生科系、物理系、數學系的同學
                     基本上主要的概念不會非常艱澀難以理解
                     老師會很認真準備上課，也很準時上下課

                     對於想了解生物物理方面的同學
                     絕對是入門首選

                     大推!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.143.76
推 lowpitch:大推+老師實驗室好玩又好吃(?) 07/11 23:28
推 shps90060505:應該說這學期是老師第二次開課 我是修100-1 大推 07/12 21:14


