Title:[評價] 101-1 傅銘傳 基礎設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者diaoge (diaoge)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 傅銘傳 基礎設計時間Tue Jan 15 15:21:03 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
傅銘傳(臺藝大視傳系副教授)
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
戲劇系大二必帶
      δ 課程大概內容
就畫畫和做勞作
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
涼度★★★
甜度★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講完作品要求後 就讓大家開始做了 老師會走來走去
並且給學生建議

老師對學生很體諒 也知道我們不是設計本科系的學生 所以我認為要求算是很不嚴苛
不過他每一次預計說要檢查 後來實際有完成的都寥寥無幾
但老師也沒生氣過 脾氣超級好！
而且你不管進度落後多少 老師都願意等你 幫你打成績
我覺得這應該是史上最爽的設計課了（我自己是知道設計科系超累人的）

老師有時候會分享他在設計界的成就、還有參加比賽的作品
以及他的小孩，很可愛！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
老師因為是外聘的，所以評分就真的按照等第的定義來評分
他說只要超越期望就可以拿A+
不過超越期望不難 只要每次作業都沒有拖太久
而且讓老師覺得你很認真，連他自己都說:"只要作業都有交，分數一定讓你滿意"
我自己是拿A+啦 我認為這一科的分數真的可以操之在己
不像我之前評價的某科，分數很難掌握..

      ρ 考題型式、作業方式
就是勞作，本學期的勞作難度都不會特別高，
頂多就是有時巧思會枯竭，還有重複性的動作太多而已
當然沒有考試囉，不過有期中作品發表。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
本來有點名，點五次未到者重修，後來就都沒點了，
原po本身除了前兩周沒到以外，第三週加簽起是每堂課都有到
有一堂課還事先跟老師請假。
其實老師自己可能要從台藝大趕過來，所以經常晚到

基礎不用，課名都說是基礎設計了

      Ψ 總結

我覺得這堂課外系加簽的都比本科系的學生認真一點，
不過老師經常說我們的作品真的超出他的期望，
一點也不落設計本科系生的程度
但可能是因為這位老師人太好
以至於今年的基礎設計無法作為藝術設計學程的課
(我一開始是衝著學程的課簽的，後來才發現這堂課在這學期並不承認)

但老師說之後不想在台大開課，因為來回奔波很累，
真是可惜。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214
推 t0444564:真希望台大未來會有設計學院XD 01/15 17:52
推 shikaru:大推老師和這堂課! 01/15 21:39
→ diaoge:老師人真的太好 好到有時我沒如期完成 都有點內疚.... 01/15 21:46


