Title:[評價] 101-1 光電導論 吳志毅 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者waltersun (ㄈㄍㄍ)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 光電導論 吳志毅時間Tue Jan 15 23:25:39 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         吳志毅 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         是電機系的科學類複選必修之一,不過這學期也有材料系的人來修
      δ 課程大概內容
         就是光電領域的知識和光電產業相關元件的一些特性介紹囉
         Topic 0 Introduction
         Topic 1 Ray Optics
         Topic 3 Semiconductor Science and Light Emmitting Diode
         Topic 4 Stimulated Emission Devices LASER
         Topic 5 Photodetectors
         Topic 6 Photovoltaic Devices
         Topic 7 TFT-LCD (Thin-Film-Transistor Liquid-Crystal-Display )
         Topic 8 Liquid Crystal
         Topic 9 OLED (Organic Light Emitting Diode)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         只能說一百顆星星★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Kasap optoelectronics and photonics
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         用Power Point講課,印象中整個學期都沒有寫過板書,一如教授剛開學時所說
      的,這就是一門光電領域的導論課程,所以不太會重數學,而所謂不重數學的意思並
      不是那些相關的元件公式都不重要,而是了解式子的物理意義的重要程度大於能夠
      完善地推導出來.
         教授講課的口調非常地清晰,跟著他的思路能夠很順暢地了解他所想要表達的
      內容.除了光電的相關知識之外,教授會在講課中提到一些他對這個領域甚至生活
      中的一些思維,通常都相當趣味XDDD教授還會講一講突然說：啊我怎麼講到這？
      印象最深刻的有：
      1.教授：我曾經googl過我自己的名字,然後發現有殺人犯,有黨主席,反正都不是
        什麼好東西XD
      2.教授：我之前就在家看電視啊,看到那些名嘴在那邊講什麼量子物理,他們真的
        是很不懂,講很爛,很無聊,但我就是要看到底有多無聊,所以就看了半個多小時
      3.教授：...所以我說你們這些笨蛋,哦我說這些笨蛋包括我,才會來唸理工科系,
        聰明人就唸法商管,然後來修理我們這些人XD 但你們現在都這樣做在下面聽我
        講課了,所以應該是已經來不及了^.&lt;
      4.教授：Poisson在法文中是魚或是海鮮的意思,是那位科學家的姓氏。
        法國人可以姓魚可以姓牛可以姓馬,...哦...不過馬可能不是好姓
         還有！教授長得非常像爸媽冏很大的李四端！講話方式和聲音也超像,所以期
      中教學意見調查我就寫："教授長得好像李四端！好可愛！！",然後附上李四端
      的照片連結.於是在幾堂課之後他突然提到：有同學說我長得很像李四端,我有那
      麼醜嗎！！！？
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         印象中是作業四次-&gt;20% ; 期中考-&gt;40% ; 期末考-&gt;40%  甜不甜未知
      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末都有考試,並不太難,主要都是觀念為主,幾乎可說沒有計算,真的是導
      論課.但期中考後似乎有同學反應沒有計算題很困擾,所以教授就讓大家投票表決
      (教授很愛投票表決XD 連期中期末能不能帶大抄都投票表決)最後還是決定考觀念
      為主的題型.助教不會改的非常嚴,有寫到點會給部分分數.
         有乖乖上課並且聽懂的話,其實考試並不算是太難,期中考平均好像七十幾,期末
      考還不知道,不過感覺起來應該跟期中差不多.
         作業就是勾選課本後面的習題,每次四題左右,有些推導有些證明,助教會將課本
      後面的題目掃描到FTP上,所以課本不買其實沒有關係.
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         這學期似乎沒有人來加簽,貌似不重視出席率,但教授好像會記住人XD
      Ψ 總結
         是非常棒的一門課！收穫相當多,而負擔又不會太重.只能說 大推！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.25.108
※ 編輯: waltersun       來自: 111.248.55.84        (01/16 17:21)


