Title:Re: [評價] 生命與人 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者earh (多腦人)看板NTUcourse標題Re: [評價] 生命與人時間Sun Feb 19 00:03:15 2012
本來想等接近選課時才PO的，不過既然有人PO了，又有人嫌內容少，我就來補充一點

※ 引述《f52090 (a-didi)》之銘言：

※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是）：


      哪一學年度修課：100-1

 ψ 授課教師 :張則周

      δ 課程大概內容:ceiba上有

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★:5顆星
私心我也會給五顆，不過是因為來這裡可以認識很多很好的人
假如只是想學知識的話，那這門課效率不太高
另外你最好很喜歡討論，討論是這門課很吃重的環節，
可以學習表達與理解能力，另外也會面對別人的提問
這門課很鼓勵同學提出各種不同的看法
我個人也很熱衷於提出一些奇特的觀點，看別人會有怎樣的反應
如果你喜歡聽些有啟發性的言論，可能會很享受這門課
但如果你比較想學些扎實可靠有用的知識，
像是如何解微分方程之類的，就會覺得這門課很廢
我自己在前幾堂課時也覺得這門課好空洞，不如工程數學來得有內容
但後來我漸漸融入這堂課的氛圍，就覺得很享受，每次上課跟討論都是一場心靈的盛宴

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書):非常厚一本，但聽說已經減
一半了
據說沒有人讀完，我算讀很快的，每週大約讀一小時，能讀一半左右
假如你想把讀本讀完，每週大概要三到四小時，在加上兩小時討論，就是六小時

      μ 上課方式(投影片、團體討論)
見上方私心推薦部份
      σ 評分方式:能提出或實踐公民素養者，特別加分
有助教評有老師評有同學互評，小作業則是有交有分，另外上課表現好也會加分
      ρ 考題型式、作業方式:期末考，團體呈現報告，很豐富
作業不少，約有四次，但每次大都可以在一天內搞定

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
重視討論課，每周需多參加一小時討論課，不過我覺得還不錯啦
我們組大概是兩小時，討論課會讓組員變很熟，我們今天才剛小組聚餐完，非常歡樂

      Ψ 總結
又甜(我是拿A+)又涼(我每週大約花三小時)又能學到東西又能交到朋友
當然如果你要認真讀完讀本，可能一週得花六小時，
但以農化系開的課來說，這算很輕的一門了

很棒!老師說她要活到100歲，所以大致上還能再開18次課程

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.227.107
推 f52090:真是好同學!但其實很不甜，因為拿到A+的人不多! 02/19 13:04
→ f52090:可是我覺得這是一堂"綜藝節目"，每周三晚上一定要收看 02/19 13:05
→ f52090:壓力大的時候來上課，絕對會忘記所有煩惱!大笑有益身心健康 02/19 13:05
推 PennySaf:推:P 02/19 20:16
推 yayuhom:推!! 大四有空我還要再修一次!! 02/19 20:30
推 jasonfghx:堆 02/20 08:41
推 f52090:還要再修一次者真棒!可惜助教畢業了*-*不然我也要再修一次! 02/20 10:29
推 step:助教以後回來念博士班再修一次XD 02/20 22:46
推 f52090:對耶!那老師要活到100歲喔! 02/21 08:18
→ f52090:我覺得這堂課學到最多就是"人際溝通"知識部分見仁見智 02/21 08:20
推 a156712:可以和不同系不同年級的人互動，有些醞釀中的想法會更醇熟 02/21 10:21
推 f52090:或者是腦袋想放空也可以來當休閒活動...哈..我很懶 02/21 21:43


