Title:[評價] 102-1 謝德宗 貨幣銀行學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者clostridium (梭狀芽孢桿菌)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 謝德宗 貨幣銀行學一時間Tue Jan 14 00:21:47 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         謝德宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系選修

      δ 課程大概內容

         第1章 導論
         第2章 貨幣的起源
         第3章 金融創新與貨幣定義
         第4章 資金融通與金融監理
         第5章 利率理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         謝德宗：《貨幣銀行學》，五南圖書公司，2010

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         摘要的版書然後老師講講講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考(滿分50分)+期末考(滿分54分)+調分(平移11分)
         應該算甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考是25題選擇題，一題總成績兩分；期末考是18題選擇題+計算+簡答題

         無作業，但是如果成績有危險的話可以交一篇閱讀摘要，這樣老師會給過

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率的話，學期初有說要小考十來次，感覺是因為不希望同學翹課，
         但是因為趕進度所以一次都沒考

         基礎的話感覺要會總經

         是一類加選所以應該沒有加簽的問題

      Ψ 總結

         老師上理論的部分比較普通，倒是實務經驗上滿有獨到的見解，上課講的一些
         業界故事也算有趣，分數也算不錯，如果對實務方面有興趣的話這一班是不錯
         的選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.243.163
※ 編輯: clostridium     來自: 140.112.243.163      (01/14 00:24)
推 doasgloria:超愛謝老師~ 學到東西又無壓力的課 謝老師系列完修!! 01/14 12:33


