Title:[評價] 101-1 施秀惠、陳示國 普通生物學乙上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者diaoge (diaoge)看板NTUcourse標題[評價] 101-1 施秀惠、陳示國 普通生物學乙上時間Tue Jan 15 22:02:40 2013
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：101-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
施秀惠、陳示國

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
藥學系大一必帶，但也有醫學院其他系所、公衛學院和幾個理學院同學修課

      δ 課程大概內容
期中考是很基礎的生化和動物生理學
期末考是分子生物學和動物生理學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
施秀惠★★★
陳示國★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Campbell 9ed
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
全部都是投影片
施秀惠咬字字正腔圓，上課不喜歡人家睡覺，
最為人所詬病的填充題考法，在今年有了轉變，
今年期中考沒有填充題了，題型改成是非60%、問答40%
但是這一科也創下了我入學以來考過最低的一次分數....
原本班上同學都還在和他的投影片紅字斤斤計較
想說填充會不會考，
後來變成了從課文抓一段話出來，改其中一個字來判斷對錯的是非題，
很多人都覺得並沒有好寫到哪去
不過當時助教把老師說得很佛心，助教說老師盡量讓大家的分數都在六十分以上。

再來陳示國他自己說他是第一次教書，每一次上課會有前一堂課複習小考，
只考一題，題目在前一堂課都會很清楚的洩題，
只要有答對每一次小考，期末考就無條件每加一分
陳講話有一點含糊，而且每一句話的結尾常常破音，坦白說聽久了會讓人很擔心他的喉嚨，
不過上課會比施秀惠更引人入勝一點。
有個有趣的地方在於陳帶來的一名男助教經常穿短褲+非短襪的白襪來看大家考試，
期末考時還穿台中一中那件兩條橘線的褲子，讓我覺得很酷。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中50% 期末50%
陳示國有小考，這部分還是給推~
很紮實，似乎會小幅調分，
原PO期中69期末79，最後的成績有B+，比原始成績高了一等第

      ρ 考題型式、作業方式
期中考是非60% 問答40%
期末考好像有80%選擇 20%配合吧，老師自己說他很後悔出得那麼簡單，
但寫完之後我實在不認為有簡單到那種程度...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
期中考前完全不重 期中考後不明，因為有小考，不知道算不算另一種點名
加簽習慣不知道耶!

      Ψ 總結
施秀惠這方面
施雖然咬字清晰，可是很容易讓人聽不下去，
而且期中考考試方式，不管是填充還是是非題，考法都讓很多人吃不消
此外我認為有沒有去上課，對分數的影響也不是很大
不過他有在ceiba上放他自己的一些研究成果，應該是願意跟學生討論的，
而且學生的心聲他應該是有聽進去的，要不然就不會改題型了。

陳示國就比較值得一聽，但他很堅持專有名詞不要知道中文比較好，
因為他覺得一旦我們知道中文，就會懶得去知道英文。
所以遇到專有名詞，他都會堅持用英文講，
所以這時可能會讓一些人聽起來吃力一點

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.214
※ 編輯: diaoge          來自: 140.112.7.214        (01/15 22:03)
※ 編輯: diaoge          來自: 140.112.7.214        (01/15 22:08)
→ threebriers:都愛,施今年考是非已很仁慈了/感謝調分讓我過了^^ 01/16 22:07
→ katie1213:加簽以教室是否坐滿為原則 01/29 13:30


