Title:[評價] 101-2 雷立芬 農企業管理學 (農場管理學) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jefflin555 (196白白)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 雷立芬 農企業管理學 (農場管理學)時間Fri Jun 21 15:09:05 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？ 是　
哪一學年度修課：　101-2

      ψ 授課教師：   雷立芬

      λ 開課系所與授課對象 
                 農經系、農經所
                「國際農業政策發展與管理」碩士專班
                 初選不開放外系選修
δ 課程大概內容
                 課程內容非常多元，
                 可以說是所有管理學科的入門再加上一點農業產銷的概念。
                 Basic Microeconomics 基礎個經
                 Basic Macroeconomics 基礎總經
                 Ethics in Agribusiness 農企業道德與倫理
                 Starting & Structuring a Business 創業與企業結構
                 The Fundamentals of Management 管理學入門
                 Management Functions (Plan Organize Lead Control)
                 Marketing Management 行銷管理
                 E-business Management 網路企業管理
                 Capital Budgeting/Risk Management 財務管理
                 對於非管理主修學生，想快速掌握各門管理學科的基礎很有幫助。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                上課喜歡與同學、老師互動者  ★★★★★ 

                想要對管理學科有基礎的認識  ★★★★★ 

                欲深入了解管理學、財務行銷  ★ 

                不想有期中考、期末考的同學  ★★★★★ 

                學校好無聊，我要去貓空踏青！！　
                ★★★★★★★★★★ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
 Better Business (Soloman et al) 2/e
                 Management (Robbins & Coulter) 11/e
                 A Framework for Marketing Management 5/e
                 Principles of Agribusiness Management
                實際上只有用到前三本，但是課本不買也無所謂，老師會提供投影片和
                講議，課前下載來閱讀即可。我們的作法是幾位同學分著看。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        本堂課以全英文授課，修課總人數是16人，其中2/3是國際農經專班的碩士生。
        上課主要以投影片，老師上課很幽默風趣，且常常舉時事或案例來說明概念。
        老師非常鼓勵上課時的討論，想發表意見時甚至可以直接打斷老師授課XDD。
        加上農經專班的學生都有豐富的工作經驗，讓這門課的理論都活了起來。
        這門課涵蓋了多門學科的基礎，個人認為對於了解核心管理概念很有幫助。
        但如果是想要修進階課程的同學......非常不推。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        甜到令人垂涎 (下面詳述)

      ρ 考題型式、作業方式
一、五次回家作業 (50%)
 1. Business Type/Merger & Acquisition 
 2. Organizational Structure/Management Function 
 3. Market Segmentation/Marketing 
 4. Determining Cost/Pricing Strategy/Advertisement
 5. Cash Payback/IRR/NPV/Capital Budgeting 
          作業每次兩題，線上繳交，無字數限制只要問題都有回答拿A不是問題。

        二、課堂活動(In-class Activity) (20%)
          有兩次課堂活動，都滿有趣的，而且不論表現如何這20分都可全拿。

        三、期末報告 (30%)
          運用課堂所學，分成(2~3人)小組或由個人提出 Business Plan Proposal。
          這個學期總共有 9 組，每組有 20 分鐘發表時間，
          個人認為老師特別注重"創意"和"財務分析"的部分。
          這學期和組員一起努力準備 presentation 也是很有趣、很有收穫。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        這門課上學期是農經系開課，下學期是農經所開課。
        初選不開放外系選修，但是開學後是第一類加選，所以有選必上。
        遲到、出席率什麼的老師似乎不太 care ，但是班上人數很少，
        所以彼此都認識，加上我們有一週校外教學前往貓空進行茶葉訪查，
        同學間感情都非常好，所以若沒出席，老師是一定會發現的。

      Ψ 總結
        這堂課原本安排兩次校外教學，但是因為一點因素所以最後只剩一次。
        老師非常鼓勵同學發表意見，但也不會強迫同學發言。
        所以我覺得這門課的氣氛會因修課學生的特質而異，如果每個同學都樂意分享
        經驗，那麼這堂課一學期下來會上的很開心。(至少我自己的感覺是這樣)

        最後，大推雷立芬老師啦！不愧是消基會秘書長。
        你說是吧，？！

※ 編輯: jefflin555      來自: 140.112.244.242      (06/21 15:30)
推 baby111aaa:雷老師~超棒!!! 我們上學期沒去貓空QQ 06/21 18:59
推 airjordanxx:推雷雷！ 06/22 01:05
推 fanofstella:推老師 06/22 02:13
→ jefflin555:補課程大綱 http://goo.gl/rKuEd 06/22 03:13
推 mic82128:原po說的是，大推雷老師，即使MANAG沒有基礎，也可以來修 06/30 22:46
推 penghurong:想問英文不是很好的推薦修嗎? 08/27 09:26
→ jefflin555:只要有顆願意學習的心，語言不會是問題的 09/06 18:25
推 fishcanfloat: 什麼？ 你說我嗎？ 我不知道喔喔喔 09/24 10:20


