Title:[評價] 99全 大一國文 魏岫明 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kf40410 (Ed)看板NTUcourse標題[評價] 99全 大一國文 魏岫明時間Wed Jul 13 21:06:14 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：99學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         魏岫明  教授

      δ 課程大概內容

         簡而言之，現代中國小說。涉獵範圍極為廣泛，上學期涉及的範圍包括
         保釣運動、文革等以及幾篇經典的小說(如:遊園驚夢)；下學期主要集中
         在女性作家的作品，其中在張愛玲的技巧與主題，以及後設小說上著墨較多。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★  滿分!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         中國現代小說選 III&IV(不會每一篇都看)

         老師另外影印的小說*n


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一般上課:老師會在課前要求大家先回去念要討論的小說，之後在課堂上
         帶著大家讀，會在途中提出問題要大家回答與討論(通常討論會在老師聽到
         想要的答案後停止XD)，如果沒有人舉手的話就點人回答，等於變相點名。
         上下學期好像各只有一次課堂手寫的簡答，雖然有點像小考，但個人認為
         是加分點名XD。

         團體討論:上下學期各一次團體報告，老師會事先分好組，給十篇(?)小說
         讓各組去選，並依照老師指定的日期報告。在上台報告前一周要先將書面
         草稿交給老師過目，上台當天要交報告PPT正式書面檔給老師。每個組員
         在報告途中可能會被老師打斷提問，but it depends =P.(後面會補充)

         教學風格:老師是典型的外冷內熱XD，只要肯提問，老師就會很熱心的回答喔!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         評分方式未知(汗)，但個人認為這堂課絕對是紮實分!
         只要你常來上課以及發表自己的看法，老師就會對你有印象，
         而印象深刻與否應該也是決定最後分數的關鍵...!

      ρ 考題型式、作業方式

         這堂課只有期末考，期中需要繳交一份報告，上學期是自我介紹性質的作文，
         下學期則是個人小說創作，小說創作建議及早動工，不然最後會很崩潰......
         除了團體報告之外，期末還要針對自己小組報告的小說寫一份書面報告。

         考題型式分為必答三題+選答三題，考古題要看熟!
         通常經典的篇目(張愛玲、白先勇)都是必答會出的範圍。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         由於這堂課是在早上一二節，所以出席率到中期往往很....(攤手
         老師會在出席率很低很低的時候加分點名，而且認人功力一流，
         在上學期第三周左右老師就已經可以認臉叫名字了，據第一排的同學表示，
         老師會在上課的時候偷偷點名!(汗
         如果要請假請事先跟老師告知，老師都會准!

         補充一點，根據自己的觀察，在團體報告時，老師會針對不常來上課的同學
         提出問題，而且有時候火力還滿兇猛的...不過要是常來上課+發表的話自然
         可以在台下搬板凳吃爆米花(誤)，如果選了這堂課的話，小組報告項目分配
         就要稍微注意一下XD

      Ψ 總結

         老師私底下是很慈祥的媽媽，對教學工作也十分認真，只要你肯投入，最後
         的分數大概都不會太差!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 115.82.232.184
推 liltwnboiz:冏mnmnm 07/13 21:25
推 mospc13:所以他叫魏媽 07/13 22:05
推 meteor2003:推魏媽真的很可愛XDD 07/13 23:11
推 shps90060505:兩年前修過，好老師阿~ 07/13 23:22
推 WannaSoar:我覺得他上課有點催眠 07/15 10:42
推 platformcat:缺課率真的讓這堂課很可惜，討論的部分顯得冷清 07/16 14:46
→ kf40410:淚推樓上 07/17 22:48
推 stevenks19:自從上學期的期末考之後 魏媽下學期就狂點我 Orz 07/23 11:17


