Title:[評價] 99-2 吳玉山 政治社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者idiotsmart (一根毛兒)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 吳玉山 政治社會學時間Mon Jul  4 13:25:12 2011
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      吳玉山

      δ 課程大概內容

      主要是在講述五個政治社會學的理論途徑

      一、科技經濟決定論：
          1.原型：Adam Smith、Herbert Spencer
          2.右派：Seymour Lipset、Gabriel Almond
          3.左派：Carl Marx

      二、族群：
          1.第三類猩猩
          2.總體觀點
          3.個體觀點

      三、文化和意識型態：
          1.涂爾幹Emile Durkheim
          2.韋伯Max Weber
          3.法蘭克福學派Frankfurt school：批判理論critical theory

      四、國際環境決定論：
          1.挑戰challenge：Alexander Gerschenkron
          2.依賴independence：Andre Gunder Frank、Fernando Henriquc Cardoso
          3.示範demonstration

      五、國家途徑
          1.極權主義totalitarianism
          2.發展國家理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      上課內容和老師本身就是★★★★★(私心無限)
      至於分數我只知道我的，也是★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師的影印readers，超級厚的兩本書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師上課方式很活潑，尤其是當老師開始進入他的畫畫世界時，非常的可愛
      但因為內容很多，所以講述其實很快速，必須要認真聽講不然會來不及抄筆
      記。
      至於投影片這學期只用過兩次，一次是在講文明衝突論，一次是在講述
      最後的發展國家理論時，基本上是少見的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      這個要詢問過認識的才能下斷定，我本人是覺得超甜

      ρ 考題型式、作業方式

      基本上就是期末定生死，只有一次的點名成績

      至於考題型式就是一個字「活」，完全是用時事來出題，要你活用所學的理論
      將其運用到這些時事中想辦法去解釋之。所以對於理論實際運用有困難的同學
      這將是個很好的訓練過程。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

     我覺得外系同學也可以來修，基本上不需要什麼基礎。需要注意的就是上述的那
     一次「點名」就完全沒有定律可循，看老師心情囉。不過這麼好的課我個人是不
     太願意去翹課，不去上課感覺是一種損失。

     加簽這次人過多，所以之後是靠一張寫給老師的小紙條來分勝負的

      Ψ 總結

     是一堂非常推薦的課，尤其是對政治社會學的這些理論和途徑有興趣的同學。

     首先，老師的教學功力不是筆墨能形容的好。在教導每個理論途徑時，都能透過
     一些活潑的解釋來讓你更能去了解。印象最深刻的莫過於是老師的「阿米巴原蟲」
     ，還有依賴理論的「三隻蚊子」。除了畫圖外，老師更能實際的舉例讓學生能去
     真正的了解理論怎麼體現在實際的應用之中。短短一個學期內就可以讓學生對這
     五個途徑有紮實的了解。

     再來，課程內容完整且有趣。五個主要途徑都完整包含在課程內容中，而且也不
     會遺漏其中的重要學派和大師的理論。而且這些理論都非常的有趣（不過這也跟
     教授講述有關啦），會讓你從不同的面向去看政治社會學。

     最後，這門課真的讓人感到充實而且有意義。會讓人去思考一些重來沒有想過的
     問題，以及將這些理論去運用到平常的生活之中。同時，學習到不同角度的思考
     模式，更讓人不會侷限在現在越來越趨向單一化的社會價值觀中。真正想去充實
     自己在人文社會方面的學生絕對不能錯過這門課的洗禮。

     總的來說就是一門不上會後悔的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.218.1.228
推 cpssun:大推政治社會學，老師超棒，真的是不去上會後悔的課!!! 07/04 13:38
推 rose61326:大推老師上超好~政治系必上!!! 07/04 21:31
推 eternalheast:沒上過老師的課就白念政治系了! 07/04 23:31
推 dearkoda:淚推老師 07/05 08:27
推 ky284074:推! 07/06 15:39
推 constantin:推! 07/06 18:31
推 phjchu:超推!老師超可愛 舉例都超好笑的 可以學到很多 不上會後悔! 08/30 13:26


