Title:[評價] 100-1 國家公園規劃與管理 陳惠美老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cirrostratus (star)看板NTUcourse標題[評價] 100-1 國家公園規劃與管理 陳惠美老師時間Tue Jan 31 21:31:49 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       100-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳惠美 老師

      δ 課程大概內容

       (以下部分內容來自CEIBA)

       前七周主要由老師授課,授課內容分別為:

         (1)國家公園之意涵(自然保育的思潮、國家公園的意義、功能與發展演進)

         (2)國內外國家公園介紹

         (3)遊憩環境資源管理之概念(遊憩管理之演進、遊憩管理的基本遊憩管理的架構)

         (4)國家公園之規劃方法(國家公園之規劃原理、計畫類別與層級、遊憩服務設施)

       另外,搭配兩部影片:

         (1)不願面對的真相

         (2)盧貝松之搶救地球


       期中考周後,上課的形式就變成以討論式為主的方式.

       由老師制定五個議題,分五周進行討論:

         (1)國家公園之生態保育

         (2)國家公園之規劃方法

         (3)國家公園之遊客管理

         (4)國家公園之社區參與

         (5)國家公園之財務管理


       每一堂課的前一小時由老師先針對議題上課,後兩小時則由主持人負責

       事先整理好同學找到的資料,並且帶領討論.(搭配修課人數,每人擔任一次主持人)


       之後,有兩次課程分別邀請東沙國家公園管理處研究員與黃文卿老師

       進行演講.


       最後則是進行期末報告.



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★+半   因為老師會根據選課學生的類別進行課程調整,因此

                    這學年因為選課的多是研究生,所以就偏向讓同學間進行

                    討論的方式上課.

                    對於國家公園議題本來就不熟悉的人,若想要從這門課中

                    學到知識就必須靠自己閱讀,因為老師直接上課的時數相對較少.


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師會上傳ppt到CEIBA.

       沒有主要的指定教科書.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       上課的方式已討論的形式為主.

       因為老師喜歡與學生互動,所以不管是看影片還是上課後都會留下時間

       讓同學發言.


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       報告一定要準時交(尤其是口頭報告當天老師會要求所有人在開始報告前就先

       交出書面,因此一定不能遲到.)

       老師很重視期末報告,雖然會很直接的評斷,但若達到一定標準,分數就會甜.



      ρ 考題型式、作業方式

       沒有期中與期末考.

       但平時的小作業很多...,老師偶而心血來潮會突然說下周要交一個小作業.

       小作業可以放輕鬆一點做.

       因為重點還是在期末報告,期末報告真的要提早做.



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       老師平時看起來是不太注意出缺席,

       但報告當天真的是嚴禁遲到,

       第一個報告的人最好要把ppt先準備好,老師一進門,最好就讓他看到

       你已經隨時可以報告的樣子.


       另外,也嚴禁作業遲交.

      Ψ 總結


       老師課程的安排是看學生的類型,因此每年不一定一樣,想修的同學

       建議還是第一周先去聽看看.


       雖然老師對期末報告的要求很嚴格,而且也會很直接地給評語,但是老師真的會把

       你的報告看得很仔細,甚至還在你的書面上列點寫出要再改進的地方,

       所以真的可以學到東西,至少可以改進自己寫報告的缺點.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.217.58
※ 編輯: cirrostratus    來自: 140.112.217.58       (01/31 21:56)
※ 編輯: cirrostratus    來自: 140.112.217.58       (01/31 21:57)


