Title:[評價] 100-2 連豊力 信號與系統 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者xup6u04bj6 (xup6)看板EE_Comment標題[評價] 100-2 連豊力 信號與系統時間Wed Aug  1 19:27:22 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

              100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              連豊力

      δ 課程大概內容


              期中  chap 1 ~ chap 5

              期末  chap 6 ~ chap 10

              最後一堂課老師會補充不考的11章和數位信號處理的基本概念

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

               ★★★★★ 五顆!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Oppenheim & Willsky, Signals and Systems, 2nd Edition, 1997,

            Prentice Hall, 新月.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         使用老師自製的投影片和平板電腦上課，

        老師在學期一開始時用了一張圖把我們這學期會學到的東西做了整理
        (老師通常稱作信號與系統三部曲)

        之後的每一章節一開始都會出現這張圖，

        老師會大概介紹一下我們現在學到了哪裡，

        這些是在處理甚麼信號、有甚麼限制、以後會怎麼再延伸等等，會一再強調一些

        重要的觀念，我覺得這點很棒。

        之後會先帶我們瀏覽過每一小節(EX:前三小節是偏信號類的；後三小節是偏系統
        類的)

        老師的投影片則大多是課本的圖和一些式子推導，

        有些會挖空或把圖塗掉，在上課時會帶著我們邊推導邊寫或邊畫

         (所以看老師的筆跡檔會非常"彩色")，跟著老師走一遍後再看課本會容易很多。

        從圖和式子推導講完概念後，會帶一些例題(通常是課本上的)，

        在這裡重要的概念老師也是會一再重複強調。


        上課的內容全程錄影，會在上課完上傳到他的個人網頁上。



        比較特別的是，老師不喜歡三節的課採1+2的切法，所以上課時間和別班不同。

        禮拜一是九點半~十一點、禮拜四是一點半到三點，

        都是各上兩節課，開學時好像是說一堂課大概上四十分鐘，

        但到後來通常是等老師上到一個段落後中間會有休息。

        因為這種上課方式加上老師的進度都掌握的蠻好的，所以會有幾次的彈性放假

        像是溫書假那週的星期一、機率期中考前那堂課(星期四)，

        還有最後一堂課讓我們去聽李琳山老師的信號與人生



        老師講話的語速雖然偏快，但在重點的部份都會一再強調

        而且概念推導都講的很清楚，

        我個人是覺得老師真的把這門課講得很精彩很有脈絡!

        而且從很多地方都可以看出來老師真的是非常認真的在上這門課，

        像是在學期中有做兩次問卷，

        一次是問說老師的上課方式(上課速度、觀念例題的比重等)及詢問同學們的建議
，
        下一堂課老師就把結果做成統計圖並在上課時分析給我們聽(有百分之X的同學覺
        得....)，

        比較特別的是有同學的建議是希望老師上課前先複習一下前一堂課講的，

        老師的回答是複習是它決不會做的事，因為他覺得我們應該是要"準備好"來上課

        的，像之前早上的課人很少他也有稍微念了一下，

        那時候剛好在上第五章，因為和第四章很多東西很像，

        下一堂課老師就用了兩個投影幕，分別放第四章和第五章的投影片，

        邊上課邊和前面教的比較，說這是他所能做到的複習。


        第二次問卷是期中考完後，問的是同學們使用各資源的頻率(課本、講義....)

        下一堂課一樣是有統計圖表，老師還為期末考做了一個團體學習計畫(group

        study)，要同學們四人一組(兩人期中成績70分以上、兩人70分以下)，

        希望藉由每週固定的聚會討論，增加學習的效率，還定出了獎勵(加分)機制，

        從後來老師寄的信來看這個計畫的效果好像不錯。



        下課去問老師問題的話，老師也會很有耐心的回答。

        感覺老師很喜歡同學去和他討論，

        像彈性放假的那幾次，老師說他都會在辦公室，同學可以去找他討論，

        但老師有說他不喜歡同學們沒有先想過就直接去問他習題或作業。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          電機系統一

          期中 35%
          期末 35%
          Matlab 作業 20% (4*5%)
          手寫作業 10%  (10*1%)



      ρ 考題型式、作業方式


        期中期末是電機系統一命題，可以帶一張A4雙面的大抄。

        四次的Matlab作業，多是用Matlab 實作一些課堂上教的東西(快速傅立葉轉換、

        sampling等等)。

        十次的手寫作業，一次大概兩到三題，有時會從課本習題出。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


           加簽的部分我不太清楚，應該是都會簽吧

           因為線上補課太方便了，所以後來到現場上課的人沒有很多。

           基礎的話，我是大二修的，覺得上過電路和微方後再來上會比較有感覺。


      Ψ 總結

            老師好像是信號開課的老師中唯一一個控制組的，

            上課時會蠻強調信號和系統的的概念及它們的差別，

            在講課時也會提到現在教的東西是哪些組的領域

            (ICS組負責...EDA負責...控制組負責...)

            讓我覺得除了上信號外，另一個收穫是對每一組也有一些基本的認識了。

            整個學期上下來，真的覺得老師很認真在上這門課，教學也非常有熱情。

            以上給學弟妹們做個參考。

            第一次寫評價文，有不清楚的地方還請多多包涵。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.251.139.111
※ 編輯: xup6u04bj6      來自: 111.251.139.111      (08/01 19:29)
推 janetlai22:推推:) 08/01 21:57
推 cgl:寫得很詳細~推! 08/02 12:08
推 yanshencun:大推連老師的信號 08/02 13:34
推 yejcl:老師的聲音很振奮人心!!!  大推 08/02 17:35
推 KATSUKIHIME:推連教授讓我愛上信號與系統! 01/15 15:41
推 LEDG:連老師上課會不斷給學生信心 揪咪 01/29 23:25


