Title:[評價] 100全 大一英文 陶漢威 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者feitenie (薑餅丁)看板NTUcourse標題[評價] 100全 大一英文 陶漢威時間Thu Jul  5 01:12:13 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：100學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陶漢威

      δ 課程大概內容

         上學期：羅曼史、莎士比亞、十四行詩歌、聽力練習影片

         下學期：女性主義、電影欣賞(有講到電影拍攝手法)、結構主義

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想學歐洲文學：★★★★★

         想上甜甜涼涼的課：上學期★★★★★★
多給一顆實在是因為甜到會黏牙的那種
                           下學期★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師都會發文本給大家，建議大家要收好，老師都從裡面出題，

         不買書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上學期：第一堂課通常在做聽力練習，然後開始上課到第二堂課，

                 接下來第三堂左右老師會請同學上來做presentation。

                 然後通常一學期會看二到三部左右的電影，滿多人會睡著的，

                 大概是因為前兩節還有國文課然後老師的片子普遍性不強XD"

                 presentation開放性很高，想做什麼就做什麼！

         下學期：基本上相同，主要是考題有驚人的變化。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         上學期甜膩膩；下學期老師說被學校要求不能再給那麼高，

         不過老師說下學期他還是會打很高，不過我覺得老師還是把標準提高了，

         下學期感覺整堂個縮緊緊變超扎實，當然是從考題方面看出來的；

         自己上學期拿A+，下學期則變成A-；

         雖然我上學期presentation真的花比較多時間準備，但還是覺得老師標準上飆，

         老師下學期初有說他上學期成績幾乎都給A+到A，

         然後我堂堂出席，期中考也考不錯(老師發考卷的時候說的)，

         所以標準應該會變高，另外老師有說明101他應該會變更嚴(雖然比較像玩笑話



      ρ 考題型式、作業方式

         上學期：期中考 字根字首、單字 (老師人很好，還會給單字表

                 期末考 製作影片

                        影片可以做外籍學生的訪問、老師上課相關內容回饋、拍廣告


         下學期：期中考 上課的文本講義內容和單字；

                 期末考 真的覺得難度變高，

                        老師要我們寫電影中哪裡表現女性主義(還分不同的浪潮)，

                        其實我上課桌上都擺著預報跟微積分課本，

                        (向附近張望其實大家的桌子都長差不多

                        不過還是寫得出來，只是完全沒辦法跟上學期比。





      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         上學期幾乎不點名，不過還是會點；下學期老師說大家期中考考太差，

         用點名幫大家加分補血。

         老師好像加簽都有收，其實沒特別注意，只是發現教室變擠。



      Ψ 總結

         總結想要私心一點，雖然我覺得一定會有人不認同我的看法不過就說說，

         這堂課真的就是文學課，如果想要增進英文能力(聽說讀寫之類的，

         那真的不推！！儘管分數很好拿，但學到東西有限，老師板書還滿醜的，

         另外一題是我們這屆真的很強，很多報告都是pro級的！！相當精采，

         老師一開始都把我們的報告定義成「上wiki複製貼上的ppt」，

         不過大家都很用心，許多同學的報告都很有趣！

         應該還是可以把同學報告拿來練聽力(?)


         最想說的是，英文不強又想增強能力的就不要選老師了，

         我口說真的很弱，下學期報告撞到之夜和去高雄比賽，被老師炮口轟了一下，

         不過這堂課真的很推薦英文強者，老師講義也滿難的，

         英文強者應該可以開心看電影又學到文學，喔老師很喜歡會法文的同學，

         下學期老師播影片問大家可不可以用法語，大家說好，老師超開心的。

         像我自己英文底子很差，真的有被電的感覺。


         其實原本下學期想跳槽，但老師上學期真的太甜了，甜到我被黏住不想走...，

         但是我還是覺得老師教的東西太偏文學類，個人對歐美文學主義接受度不大，

         老師上課還算有趣，但有些內容會很枯燥，但是我覺得變考題就世界難...




         對了，老師講話很酸。

         歡迎其他修課同學指教補充。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.162.23.231
推 peterorr7:同班推(不過記得老師是都給加簽可是教務處擋下來了) 07/05 09:36
推 kn7788990:真的要對文學有興趣!!! 07/05 13:31
推 AKDcsee:漢威推~大一時甜到蛀牙的回憶XD 07/05 16:50
推 qaz516:辛酸推XD 07/05 16:56
推 redlizard:給推 07/05 18:16
推 tentimes:一樓在說我嘛QQ 我就是加簽的... 07/05 19:45
→ dan800512:把老師給嗆爆了... 07/06 00:25
推 jn8029:超甜 但對文學沒興趣的人真的很不有趣.... 07/06 08:59
→ jn8029:口頭報告好的話加分加很大的樣子 07/06 08:59
推 alice33310:個人覺得只要期末拍片 成績一定甜 07/06 23:22
→ alice33310:老師在我們班講話沒有很酸人很好 07/06 23:22
推 shunghsiyu:推老師真的很好...不過講的偏向文學而不是語文 07/23 14:25


