Title:[評價] 101-1 物理化學上 李弘文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nflamb ()看板NTUcourse標題[評價] 101-1 物理化學上 李弘文時間Mon Jan 14 23:56:44 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李弘文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系開給農化系大二

      δ 課程大概內容

        化學熱力學及動力學，會提及很多生化上的應用
        像是蛋白質摺疊、單分子方法、酵素動力學等

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        ★★★★★ 滿分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Thomas Engel and Philip Reid, Physical Chemistry 3rd edition


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        以投影片的編排為主，配合版書來講解，即使是再複雜的地方，
        都會用很清楚簡單的看法或比喻讓你了解。
        由於是開給農化系的班級，盡量簡化數學的部份，
        將重點放在物理、化學上的意義。
        雖然會多少依據系所的需求調整教學策略和難度，但感覺都是偏向如此的風格
        在一些地方會問大家一些有趣的問題給大家想
        老師人非常溫和謙遜，很關心學生，問他問題都會很親切解答
        另外每次上課會以powercam軟體錄音放在ceiba上

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實，決不調分，但偏甜，絕不吝給高分，詳細下面那項描述

      ρ 考題型式、作業方式

        三次考試，期中各25%，期末40%，是非、問答、計算，
        其中是非會倒扣，問答大多是上課提過的概念，計算常常都是習題修改
        考卷後面會附上所有需要的公式，考前就會公布公式表，
        有任何想補上的都可以提出

        所以有用心理解就有基本分，對強者而言高分應該是相當輕鬆
        另外有定期的加分小考，直接加總成績，因此實際上學期成績超過100

        會從課本中給習題，有些課本未提的地方會出補充的習題。
        此外注意有一個占10%的分組報告，針對一篇近期期刊文章寫一篇科學性文章，
        以投稿科學月刊為目標。由於要求一定水準，學期中分不同階段會需要繳交
        大綱、錄音版presentation等，依個人要求情形負擔輕重不一

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        從都給錄音檔就知道其實不注重出席，但不親自來還是很可惜的，而且也不
        保證錄音程式不會出包XDD

        基礎最好要有普化，微積分只要乙就夠了

        加簽的話這次因為課程不限本系，包括我的外系生好像都在加退選前就選到了
        ，所以不清楚。

        上課中唯一的嚴格要求就是不要用手機筆電等電子產品

      Ψ 總結

        一個很棒的老師，而就這種課而言，
        如果希望建立清晰的物化脈絡，不要求詳細的數學過程的人，非常強烈地推薦
        尤其如果是對生化、生物物理領域有興趣的學生更為適合，
        這本來就與老師的專長相關，一定不會失望。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.248.92.103
推 firepeter:李弘文超棒!!超用心教學也對學生很好！ 01/15 01:28
推 grapefruit:呵呵  好老師沒錯  可是絕對不甜  系上二分之ㄧ以上都 01/15 14:17
→ grapefruit:不及格 要慎選 01/15 14:18
推 jhihhaolu:我愛弘文，他是位難得的好老師，但是課程內容要自己努力 01/15 16:42
→ W350765:大推鴻文!認真上課真的學到超多東西，很扎實的好課 01/15 16:43
推 williamkingx:選這門課要有心理準備...每個禮拜都要撥時間給物化 01/16 01:14
推 ban804:推好老師!!!有花時間準備老師絕對不吝嗇給高分的!!! 01/16 17:06
推 firepeter:老師的課要自己肯認真就會有分數吧? 01/16 21:21
推 jui8048:推老師！ 01/16 22:45


