Title:[評價] 100-2 陳健輝 離散數學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者foreverwing (迷可)看板NTUcourse標題[評價] 100-2 陳健輝 離散數學時間Sat Jun 23 09:37:01 2012
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

                 100-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳健輝教授

      δ 課程大概內容

                 組合數學(排列組合等)
                 代數學
                 圖論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 指定用書:Discrete and Combinational Mathematic(Grimaldi)
                 上課講義：PDF講義，可以自行上課程網下載全學期的講義
                           作業也可以直接下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 上課方式是教授用投影片講課，有時會寫一些板書
                 基本上教授不太用課本，課本是拿來做課後練習與作業
                 教授上課的節奏感也頗快，所以如果有跟不上的話，之後要自己補齊
                 因為每次課堂大致上都息息相關，而且內容也有點多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 教授不喜歡當人，不過給分甜與否就不清楚了
                 不過按照兩次期中考的成績，如果沒調分的話，可能只能算扎實分

      ρ 考題型式、作業方式

                 兩次期中考一次期末考各佔20%(一個大主題教完後兩週考)
                 課後隨堂考30%
                 (除第一堂課與每次期考當週沒考，其他像補課或期考後一週都有考)
                 課堂參與10%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 這是資工系大一選修，然後我是外系選修
                 基礎的話，對數學要有一定的程度
                 不過因為自己是外系所以還是和資工本系有程度的差別
                 也讓我花的時間很多可是成效上卻不是那麼好
                 對我而言是loading有點重的科目，不過卻是資工大一輕鬆的科目了
                 教授不太在意遲到，不過一學期後會多少記一些人
                 如果他記得一位同學，遲到時可能會被當話題說一下XD
                 (教授尤其記得做同樣位子的同學，還有科系特別之類的)
                 基本上教室坐的下就全簽，教授希望讓想修課的學生都能修到課

      Ψ 總結

                 還滿喜歡教授的上課方式，不過負擔真的滿重的
                 第一次選理工科系所開設的數學科目，有點超乎自己預期的負擔
                 不過教授人是真的很好，教的東西滿豐富的
                 而且到學期的後半段他還是記得我了，感覺就滿不錯的
                 自己滿喜歡教授能記得一些學生而有所互動
                 雖然每週的小考真的頗累的，但也是逼自己回去後一定要唸書
                 從不知道什麼是離散數學到現在有一定涵養
                 也算是這一學期來很大的收穫，至少讓我知道理工科系的數學不簡單
                 (PS教授上課會說冷笑話或小故事，算是這堂課的特色之一？XD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.193.91
→ warchero:其實以資工主科來講 這算甜和涼了 數學也只用到一點 06/23 21:59
推 chengweirh:同意樓上，小考有點煩不過有念一定寫得出來，在資工系 06/23 23:14
→ chengweirh:開的課裡算是相對輕鬆了 06/23 23:15
→ Babel:這堂課非常非常涼，自己看PDF都很輕鬆，老師上的非常非常慢 06/25 10:23
→ Isaac0616:對資訊系來說，實在有點沒內容，小考當天早上再看就差 06/26 20:52
→ Isaac0616:不多了。而且老師說只要一次期中有及格就過了，這樣算 06/26 20:53
→ Isaac0616:滿涼的了吧。 06/26 20:53


