Title:[評價] 101-2 蔡崇聖 賽局與訊息 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yutang918 (高級牛奶糖)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 蔡崇聖 賽局與訊息時間Tue Jun 25 15:24:50 2013
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                101學年度

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 蔡崇聖 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 經濟系 選修

      δ 課程大概內容

                 Strategy,normal form, extensive form
                 Dominance and rationalizability
                 Nash equilibrium/ mixed strategy Nash equilibrium
                 Dynamic games
                 Bargaining model
                 Repeated games
                 Bayesian Nash equilibrium
                 Application of Bayesian games
                 Auction
                 Perfect Bayesian equilibrium(PBE)
                 Application of PBE-job market and bargaining

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 4.9

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Strategy:an introduction to game theory, Joel Watson
                 老師說沒買也沒關係
                 主要還是上課要抄筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 都是板書,偶爾還會玩一些小遊戲(比方說拿師母的手工香皂來練習拍賣)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 max(期中,期末) 50%
                 min(期中,期末) 25%
                 4次作業        15%
                 期末報告       10%

                 個人覺得有抄筆記,有寫題目的話還算甜
                 老師把總成績換算成GPA以後班平均是2.93
                 調整後是3.23

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中期末都是5大題,每題有3~4小題不等
                 前兩到三大題是基本題,筆記和作業有念就會寫
                 後兩到三大題是變化題,主要還是一些經濟的賽局小模型
                 但考古題不會有,需要想一下

                 作業大概有三到四大題,也是數小題不等
                 2~5個人一組交一份就可以了

                 期末報告可以寫"任何"和賽局有關的主題
                 小至男女情愛,大至太空宇宙,無所不包
                 但多數人會還是先和老師討論,確定自己的主題是有討論價值的

                 報告是最好拿分的部分,75分起跳
                 只要有符合老師的五個標準(主題有趣,結論合理...我忘了= =)
                 就一次加5分,期末考前交加10分,期末考前很久交可以再加10分
                 也就是這部分可以破表115分....


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不會點名,但賽局這種東西還是自己上課想過比較好懂
                 和朋友借筆記事倍功半

                 3類加選,但老師第一週就會抽出可以特殊加簽的同學
                 (當初是大概30~40取20)

                 不用什麼數學,但最好有個經的基礎,前半學期就會用到寡佔的概念
                 真的沒有也沒關係,老師講很慢,自己再多看幾次應該也不會有問題

      Ψ 總結

                 老師上課幽默風趣,不時會摻雜台語語氣詞句
                 自己也承認太愛和學生啦咧
                 下課時都會在講台上等人問問題
                 看到台下疑惑的眼神時也會不厭其煩地再講解
                 但因此有時進度會拖到
                 本來期末還要教更多訊息(signaling)相關的內容
                 就是因為進度太慢,加上2次放假(溫書,端午)而整個省略
                 也是我酌扣0.1顆的原因

                 老師說,賽局或許不那麼實用,沒辦法幫助我們其它科目
                 但可以讓我們學到另一種思考的方法
                 我個人是受益良多~
                 如果102-2還有再開的話,歡迎大家多多捧場!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.43.135.88
※ 編輯: yutang918       來自: 114.43.135.88        (06/25 15:25)
推 sanan0913:推好同學!!!  也推崇聖!!! 06/26 22:50


