Title:[評價] 99-2 鍾孝文 電子學二 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者kevli ()看板EE_Comment標題[評價] 99-2 鍾孝文 電子學二時間Sat Jul 30 17:31:16 2011

系必修評價  二年級下學期必修:電子二 -- 鐘孝文 教授

                                                      NTUEE113 吳駿獻


電子二,主要是介紹類比 IC 的各個組成基本成份,目標就是作出一個電子一
第二章介紹過的 Operational Amplifier (OP-amp)。用書為 Microelectronic
Circuits 6th edition (Sedra/Smith)。 範圍從 Ch6 到 Ch10,課程內容包含了
一些類比 IC 基本的結構和技術 如 CS-amp, cascoded amplifier,
current mirror, differential,amplifier, frequency response, frequency
compensation 等等 學期的最後 Ch10 會介紹一些已經被大家使用的 OP
還有電子電路實驗一曾出現過的 μA741 的電路。


我電子一所選擇的教授是廣受大家寵愛的呂帥 -- 呂良鴻教授。有修過或是
旁聽過呂良鴻教授的同學們應該記憶猶新,呂帥的上課方式是流暢地在電二 143
的黑板上寫著推導和公式,並無和同學間的互動。而鐘孝文教授上課雖然也會在
明達 205 寫著推導和一些公式,但他會持續地在語句中丟出「空格」
,鼓勵學生接話「填空格」。而通常這些空格便是幫助同學們複習一些重要的概念。
由於我電子一修的並不是很理想 所以一開始教授上課時並沒辦法適應這種上課方式。
,但漸漸地,只要每個禮拜跟著教授的進度,就可以逐漸跟上教授的步調,「空格」
也不會那麼難填了。而且教授和其它三個班的功課指派方法不同,是依每星期的
授課進度指派作業,大約兩至四題,因此只要上課有認真聽講,跟著進度走,要
念好電子二其實並不會太困難。而且教授有十幾年的電子二教學經驗,能夠很順
利地表達所教的東西。

另一個我喜歡鐘孝文教授的地方是距離,和呂帥不同的地方是,他並沒有什
麼距離感,非常有親和力,雖然非常嘴砲,一直裝弱就是了。此外,就是老師的
聲音蠻低沉的 有些同學聽過覺得很想睡覺 不過我覺得還好 一整個學期下來,
除了電子二以外,我還順便把教授的一些口訣學了起來。真的蠻推薦鐘孝文教授
的!

※ 編輯: kevli           來自: 125.225.166.81       (07/30 17:32)


