Title:[評價] 102-1 賀培銘 量子力學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者harveyhs (Hango)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 賀培銘 量子力學一時間Wed Jan 22 02:35:07 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         賀培銘 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         物理所 碩士班必修
      δ 課程大概內容

         Historical Introduction

         Particles States in a Central Potential

         General Principles of Quantum Mechanics

         Spin et cetera

         Approximations for Energy Eigenvalues

           first order approximation: eigenvalue, eigenstate
           second order approximation
           variational method
           WKB approximation
           Born-Oppenheimer Approximation

         Approximations for Time-Dependent Problems

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          去年才出的新書：

          Lectures on Quantum Mechanics, by Steven Weinberg

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師搭配課本安排的順序給演講

          推導一些基本而重要的公式並嘗試講解一下作者的想法

          有些老師覺得可以自己看的章節就會跳過。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          作業

          期中

          期末 約各三分之一

          最後有調分的樣子。甜

      ρ 考題型式、作業方式

          作業是 Weinberg 書中全部的習題，每章大概是 5~9 題

          考試是老師自己出題，10 題是非搭配計算

          有抓到點的話都還滿簡單的

          計算也不繁複。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          大學部量子物理的基本知識，微積分，線性代數。

          加簽因為要平衡兩班量子力學人數的關係就有控制人數。

          不點名。

      Ψ 總結

          小賀說他選 Weinberg 的書是因為如果他要寫一本量子力學課本

          他可能就會採取這樣的寫作架構，

          但 Weinberg 也說過他寫書基本上就是給自己或像他的學生看的 xD

          所以雖然內容陳述十分有物理洞見，處理問題的角度讓人佩服

          並因為他的背景加入了一些比較少見的題材

          如在 spin 的章節他就藉著機會討論具有同樣數學結構的

          Isospin, hypercharge 的概念，

          也介紹了 Internal symmetry/parity 等

          然而對於初次接觸量子力學的人可能會覺得過於 formal （整本書沒一張圖）

          再加上 Weinberg 不用 bra/ket notation 與

          這本書第一版中海量的 typo 可能會讓人吃不消。

          雖然小賀還是努力給出解釋，但還是有機會摸不著頭腦。

          此外，相較於另外一班的高涌泉老師，

          大概會有人覺得老師不夠物理味吧。



          下學期的主題是 scattering theory / canonical formualtion/

                         electromagnetic field/ quantization

          基本上更為 formal

          涉及 old-school 的 scattering theory

               Dirac constraint quantization (in order to quantize EM field

               canonically.)

               path integral formulation 等等

          最後的電磁場量子化算是涉及一點量子場論所以不確定老師會講到哪

          不過可供喜歡這種結構性地闡述量子力學的人參考。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 122.117.23.161
推 fasteddy:最後成績出來的時候我震懾了.....然後Weinberg真的好難 01/22 09:52
推 hsinsu:推原PO 01/22 10:09
※ 編輯: harveyhs        來自: 122.117.23.161       (01/22 10:19)
推 peterqlin:原PO蕭神 01/22 12:02
推 gh34163:樓上\Kappa GOD/ 01/22 12:29
→ harveyhs:3F \Kappa God/ 01/22 14:30
推 tryharderplz:100發現微調了@_@ 怎麼發現的XDDDD 01/23 00:05
→ harveyhs:敲隔壁修課的老王知道的（炸 01/23 00:28
推 fasteddy:後來讀過Townsend覺得比Weinberg寫得好太多了 02/16 21:22


