Title:[評價] 103-2 張煥宗 分析化學丁 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 張煥宗 分析化學丁時間Sun Jul  5 01:22:32 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      張煥宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化學系開 藥學系 醫技系 必修

      δ 課程大概內容
      酸鹼滴定、EDTA滴定、原子與分子光譜、質譜、UV-Vis、螢光、層析、電泳
      搭配一些老師的研究內容(例如金奈米粒子的應用)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      2顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Analytical Chemistry by Christian/Dasgupta/Schug

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片上課。投影片本身應該是綜合多家課本的內容，還有一些是老師自己編寫的
      。不過投影片不上傳，所以必須要勤抄筆記(or照相)。
      老師的課程偏向是寬而淺的教學，會教很多各式各樣的分析方法應用、什麼情況應
      該要用哪一種分析方法等，但是對於背後的原理或原因並不會太琢磨，有些原理甚
      至就直接跳過(因為老師認為太難了)。另外上課較為缺乏有系統的邏輯，上課聽可
      能可以聽懂，但是回家看筆記會發現缺乏系統(常常東講一塊、西講一塊)，自己讀
      後的整理需要下點功夫，或是可以參考課本補足一些邏輯上銜接的缺口。
      另外讓人不解的是老師說這本課本寫得不是很好，卻仍然選為指定用書...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      兩次期中、一次期末，每次總分都超過100許多(大概都120、130上下)。
      據說是按照在班上的%數來給等第的。考完兩次期中後可以交訂正，會斟酌調整最
      後等第(但交了並非過的保證)。

      ρ 考題型式、作業方式
      兩次期中都是簡答題，這部分的寬鬆程度助教扮演很大的角色。本學期助教比較嚴
      格，許多題目都需要寫到特定的點才會給全部分數，否則分數普遍不高。到了第二
      次期中考就有稍微寬鬆一些。
      期末考則是多選跟填充，多選的扣分方式有點暴力(所以不能亂猜)。
      考題的內容偏細，鮮少考原理說明，重視的是結果的記憶，所以...就背吧。
      另外老師很喜歡考用圖表/圖形來表示某概念的題型，所以上課提到的圖表/圖形(
      例如HPLC、GC的簡圖等)，都要特別注意。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不重視出席率，只有考過一次隨堂考(還可以討論)，應該是點名用。上課討厭學生
      睡覺。

      Ψ 總結
      不知道為什麼，這堂課給原po的感覺像是通識或概論性質的課程，若想要了解分析
      化學的應用和各種場合所應該使用的分析方法可以選這堂課，但若想要了解細節和
      這些技術背後的詳細原理，這堂課便不合你的要求。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.205.58
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436030555.A.E62.html
推 alecwu: 推原po神人 你應該來修俊顯的課 07/05 13:21
→ ra21844: 不是應該要給CCC虐一下嗎XD 07/05 16:49
推 tsppajrdrrfs: 推卷哥 07/05 18:51
推 FTICR: 這麼多東西要一學期教 不可能講多深吧@@ 07/05 21:51
推 brianlee0724: 推個 辛苦了 07/07 00:03
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 Ofianse: 他102-2用板書教學 上課很清楚 考試也很好準備 但現在 08/28 02:25


