Title:[評價] 103-2 陳平 生物化學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳平 生物化學時間Fri Jun 26 22:21:02 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳平 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系大三大四五選三必修

      δ 課程大概內容

        一學期的生物化學

        包含了

        Introduction

        Noncovelent

        Energetic

        Nucleic Acids

        Amino Acids

        Proteins

        Carbohydrates

        Lipids and Membrame

        因為是開給二類科系，難度應該會跟其他醫學相關的生化有差距

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有課本，會挑章節上

        Mathews 的 Biochemistry 4/e

        但主要用投影片影印就很足夠了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片

        （生化你不能叫他用版書畫....）

        老師上課就是講投影片內容

        很多他要講的東西都寫在上面了，所以直接印出來也可

        但是聽老師上課比較能了解一些機制或細節的東西

        老師是個很喜歡屁話的人，有時候講到一個興奮的臨界點人就會被拉走

        開始談各種有的沒的，這時候下次的小考範圍就會變小XD

        不過整體聽起來還蠻有趣的

        講解也算清楚


        老師人不錯，有問題都一定會回答，被問倒還會回去查資料

        但是我們問的地方他都會特別出在題目裡面考XD



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        6次小考，任取5次 共80%

        期末 20% 考全部喔

        每次滿分都會破百，考古題有一定命中率，紮實甜

        我是三類組出身，修過普生跟微生物，覺得這堂課教的東西不會很難

        但對純二類的人來說背一堆新單字應該蠻吃力的

        然後時間有限，教的東西沒有很多也是很可惜的地方

        但相對而言，想要被當幾乎也很難XDDD

        每次考試都一堆人滿分（總分都會110分以上，最高可以拿105分）

      ρ 考題型式、作業方式

        選擇 填充 畫結構 簡答

        每次比例都不一樣，但是一定會有選擇XD

        老師會根據每次小考分數決定下次怎麼出

        像是有一次出了快整張的簡答題，那次成績真的很可怕

        但是跟其他化學系必修比起來分數還是可以看的

        沒有作業

        附帶一提最後一次考試會超級多題，滿分265（但題目總分有29X）

        考250算成100分，零分算零分，線性轉換

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，上課吃東西不能被老師看到

        考試只能用原子筆不能用修正帶，畫結構要很小心XD

        另外老師算是有機出身的，所以蠻強調立體化學，然後很討厭Fisher projection



      Ψ 總結

        老師人真的很有趣XD

        我都坐教室最前面上課，雖然很多東西都學過了

        但聽陳平老師用化學家的角度來看，也算是有不少收穫就是

        另外他常常分享的各種科學家故事也都很有趣XD

--
燕窩不曾為你端出檯面是我心血這麼唱歌唱呀唱得唱出愚昧這樣飛呀飛得飛出了天邊蘇打綠
換來一盆滋味這麼夢想尊嚴、多麼地迂迴，人總是費心愛著消逝的一切得夢出偉大這樣蓋呀
蓋得蓋出一個家濃我，無畏、多麼地純粹，讓我明知危險就往哪裡縮追一杯癡傻我這麼唱歌
唱呀唱得唱出愚昧這樣飛呀飛出我的生命線若你曾經感傷值得我要唱呀唱進你的心房看我飛
呀飛得飛到了天堂不如將我遺忘我要夢想夢呀夢見我的光芒看我蓋呀蓋得蓋上一碗湯抖落一
完美一字不差身黑像不曾去觀賞自己IDdon'tWcare的美讓我墜毀來成就你的心肺詞曲：青峯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435328476.A.089.html
推 axehenry: 推陳平 06/27 10:39


