Title:[評價] 102-2 黃佳鈴 日文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kf40410 (Ed)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 黃佳鈴 日文一下時間Sun Jun 29 23:14:25 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃佳鈴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         日文系開課，授課對象為非本系生

      δ 課程大概內容

         ‘有’字句（存在、擁有、助數詞、期間等）
         ‘想’字句（願望、移動的目的等）
           進行句（動作的進行、狀態、結果的存續等）
         ‘請’字句（動作的順序、指示、輕微的命令、請託等）
         ‘必’字句（義務、必要性等）
         ‘可’字句（允許、容許等）
         ‘給’字句（物品、行為的授受表現等）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語 初級1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課的方式會讓同學感到有如春風化雨，而且人又長得很正>///<

         以致中二星球生物如原PO有時候甚至會不由自主跪著上課，後面會說明。

         每次上課前會有單字小考九題+一題翻譯，單字的範圍為該周上課範圍，

         翻譯則是考上周教過的句型~!有念課本基本上就拿的到分數~!

         課本的上課方式則是先從每頁的基本句型開始帶起，再套用不同的例子

         請同學自己互相練習，練習過程中老師會走下來聽大家練習的狀況>///<

         這個時候如果有發音或文法上的問題也可以抓緊時間問老師唷~

         在這之後老師會開始點同學念課本上的例句(=點名...)

         練習完之後老師有時候會穿插一些生活化的題目開放給大家回答，

         這時候大家要小心不要跳到老師挖好的洞裡www

         當然如果大家要挖洞給老師跳老師好像也滿樂意的(?)

         老師也會在上課之中穿插介紹一些日本文化、旅遊相關的知識，

         小考考卷底下也會每週附上趣味小知識給大家增廣見聞，

         以致於小弟我每次上完課膝蓋都很痛，共同教室的椅子真的很不好跪，補個幹。

         喔還有老師私底下其實滿宅的，有興趣切磋者也建議選這堂課www
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出席、小考、上課態度、期末報告         40%

         期中考                                 30%

         期末考                                 30%

         小考的部分我覺得只要課前有準備都不是問題，

         不過單字量的多寡真的見仁見智，中二小弟我覺得OK

         期末報告只要有參與應該也不難拿分，後面說明。

         期中考期末考的話，老師的題型是單字、填充、翻譯、聽力

         其中最困難的非翻譯題型莫屬啦~

         老師在課堂上說過她的翻譯題不好寫，

         個人覺得訣竅在於用斯巴達精神把課本捏爛，啊不是，念爛，

         注意一些特別的用法與句型，特別是每課最後的會話部分，

         一定要念熟

                   一定要念熟

                             一定要念熟  (很重要所以講三次)

         有時候寫完自己覺得很有把握，覺得這學期卷村入住許可到手了，

         最後看到分數狂罵WTFFFF，別懷疑一定是你的翻譯題爆炸惹 ˊ_>ˋ


         此外，老師會在學期初發一張加分用的小卡，

         只要有寫作業/連兩次小考90+/小考100

         都可以去找老師蓋章喔~

         期末成績會依照你的好寶寶章的多寡來調分

         當然如果班上有天花板調分障礙存在就另當別論...

         總歸一句話，這堂課是紮實分但最後會收穫滿滿外加膝蓋瘀青一整學期。

      ρ 考題型式、作業方式

         考題型式請見前述。

         作業方式主要分為每課習題、造句以及小組錄音作業，

         每課習題會在上完該課的當周放上Ceiba，寫完隔週可以交給老師改

         還有好寶寶章可以蓋喔好作業不寫嗎~~


         再來就是造句作業，印象中本學期只有一次，要根據課本上的句型

         自由發揮造句並交到Ceiba討論區，老師還會從自己教的班級裡選出

         各種奇特的佳句共賞喔www 敬請期待


         小組錄音作業大約是5人一組，要從課本上的對話去改(ㄜˋ)編(ㄍㄠˇ)內容，

         最後要交一份約五分鐘的小組錄音檔上去，每個人都要獻聲(羞)

         交上去之後老師還會要求小組組員互評，所以大家就給力一點吧，

         不然就會變成醬  http://pbs.twimg.com/media/BH4X-G4CcAAcDXz.jpg:large
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師學期初就會跟大家訂好規則，無故缺席三次不到，URGGBJ4

         上課時會以點同學念課本範例的方式作為點名，基本上每個人都會被點到 >.^


         加簽的部分，印象中老師會視教室的空位多寡給加簽，

         此外也開放旁聽喔，不過要記得學期初選課前就要寫信問老師~!




      Ψ 總結


         老師人真的很年輕很正很溫柔體貼，還曾經上過矮子台大，

         在上課時還拿來炫耀過喔www 想要朝聖的迷弟迷妹們務必要選這堂RRR


         好啦打了這麼多我知道老師也是資深鄉民，

         不知道能否有幸釣到本尊出來推文(揮竿)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.42.19.207
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404054869.A.127.html
推 zamethy:酼壑@下 06/29 23:29
推 andante13579:已跪 06/29 23:29
推 bambootsai:開燈後竟然是 06/29 23:38
推 Adipz:哈哈 矮子台大 06/30 10:01
推 pairslipper:翻譯題通常是數個句型的結合，所以很絞腦汁XDD 06/30 17:10
推 goodah:推推 以前修日文一的助教 07/04 14:24
推 ccAn:哇~4、5年前修日文一的助教耶 晉身成老師了 老師人真的很矮 07/08 20:53
→ ccAn:不對，是老師人真的很好 07/08 20:53
推 karieya:推れいちゃん 以前還是助教的時候有上台教過一小段 那時候 07/10 11:26
→ karieya:就覺得教得很好了 推推推~~~ 07/10 11:27
推 peterorr7:推錄音作業很有趣~ 07/23 11:19
推 a231417131: 推推老師好可愛 修過別的老師才覺得她聲音超好聽!!! 10/09 00:26


