Title:Re: [評價] 103-2 姜皇池 國際公法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者michael315 (mic)看板NTUcourse標題Re: [評價] 103-2 姜皇池 國際公法時間Sat Jul  4 13:43:19 2015
※ 引述《sophia1993 (全形句點是完美的象徵。)》之銘言：
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：
:         是
:       哪一學年度修課：
:         103-2
:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
:         姜皇池
:       λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
:         法律系必修
:       δ 課程大概內容
:         國際公法
:         按照他寫的課本一章一章講
:         不過讓人比較有記憶點的內容應該是他講的笑話。
:       Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
:         想好好學國際公法：兩顆
:         喜歡背拉丁文單字：五顆到爆表
:         喜歡聽老師喇賽講笑話：四顆
:         不想要全民英檢跟拉丁檢：零顆
:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
:         姜皇池《國際公法導論》
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:         有投影片，照著投影片講。
:         老師上課很好笑，會一直講一些笑話，像他去國際法院大便、加拿大學
:         熊之類的故事，但有時候笑話講過頭正課反而就草草帶過。
:         通常上課人數會隨時間遞減，他有時候會隨機點人，據說被點到名期末
:         可以救你一命，但因為我從來沒被點過而且我也沒命了，所以不太清楚。
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:         （警語：寫這篇的人剛剛發現他被當了，他現在非常崩潰，請小心服用
:         本篇評價。）
:         因為考試的形式問題（如後述），很多人在考試都很難拿到理想分數（
:         除非你真的一直背單字一直背單字），但這學期的成績好像就是照考試
:         去評，形式上是紮實分，但實質上我不知道該怎麼說這門課很紮實。
:         反正絕對不甜！
:         絕對不甜！
:         絕對不甜！
:         不要再相信什麼老姜不會當人的都市傳說了，他會當人，而且也沒有什
:         麼不當法學組司法組的事情，因為我是法學組但我被當了（崩潰）
:       ρ 考題型式、作業方式
:         期中考和期末考，沒有作業。
:         期中考考二十題單字，英（或拉丁文）翻中和中翻英各一半。
:         期末還是會考單字，然後加考一題申論。
:         雖然大家應該多少看過或是聽說過他的考試方式啦，但真的拿到題目的
:         那一刻還是會傻眼。我不知道叫學生在一次考試範圍背下十頁以上A4的
:         英文和拉丁文專有名詞單字到底要幹嘛，考題還會出現一些很偏的單字
:         （像「善良及公允原則」的中翻拉丁，或是「馬爾他騎士團」之類的。）
:         每次國公考試前大家就開始背、背、背，但背的不是條約也不是原則，
:         而是無數的單字。
:         可能很多人會說，其他系也都用原文書啊，考試也都會考英文名詞啊，
:         但這門課的授課還是以中文為主，而且他不要你解釋，就只是像高中小
:         考一樣考單字。私以為這樣考完之後其實很難檢驗大家的國際公法程度
:         ，也無法評價學生是否有聽課，因為就算認真學習課堂上的知識，不會
:         背單字的人在考試就是很慘，而整學期都不來上課也沒關係，只要考前
:         認真的把單字全部背下來就好了，甚至不需要知道那個詞是什麼意思。
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:         出席率、遲到都請自便，也跟成績毫無關係。
:         不需要基礎，最好英文還不錯，很會背單字。
:         不過平心而論，國際法領域本來跟國內法釋義學就有很大的差異，所以
:         也不用什麼基礎。
:       Ψ 總結
:         我其實是懷著很崩潰的心情寫下這篇評價文，因為我真的覺得被當得有
:         點冤枉。身為一個上課出席、考前唸書的人，卻因為背單字而被當掉，
:         這樣的考試方式到底如何用以檢視學生的國際公法學習成果？縱然我因
:         為申論也沒寫好而被當，被當掉的人也多少都有打混，但對於考試形式
:         的堅持還是難以理解的。
:         整體而論，姜老師上課並沒有系內耳聞的那麼雜亂或無內容，只是因為
:         花了太多時間講笑話，正課反而草草帶過，對於有豐富國際事務經驗、
:         教科書撰寫者的老師而言，其實有點可惜。然而上課內容其實也就是教
:         科書的精簡版，如果有買書的話認真看完，也許也能學到類似的知識。
:         雖然台灣外交處境艱難，國際公法對台灣的外交現況而言也許不那麼重
:         要，但國公的基本原則仍然是重要的。雖然這門課如此慘烈，我還是衷
:         心期盼著，「法律系」的國際公法能有一天更為紮實、有挑戰性（不是
:         挑戰單字），而不是使這部法、這門課也如台灣的國際現況一般，風雨
:         飄搖而人心惶惑。
一門課會被當通常有四種態樣：
A.認真讀書+考試會寫
B.認真讀書+考試不會寫
C.耍冗耍廢+考試會寫
D.耍冗耍廢+考試不會寫
不知道閣下是哪種情況呢？
如果是AC被當，我支持閣下去詢問老師要求指出寫錯的地方；如果是BD被當，我覺得被當
是合理的，因為成績源自考卷，老師只能就答案卷上寫的來評斷學生這學期的付出，你上
課認真？課後努力？老師都無法探知。


閣下如果是因為自己認真上課卻被當而發文，那麼合不合理就要視前述的態樣決定。
如果是不滿老師用考背單字的方式來決定最後過與不過而發文，似乎也非全然合理，畢竟
老師也是考了佔不少比分的申論題，如果申論題作答得好，那麼單字題也不必花費太多心
思全部答對。
至於閣下質疑考背單字對於學習國際公法有無助益，小妹我沒有涉獵太多這方面的東西，
所以不便評論。


小妹當年是修了黃老師的國公，如果有興趣可以試試看，雖然小妹上課認真卻差點被當，
但事後想想自己寫錯蠻多地方的，成績其實合情合理。

總之，老師只能從考卷上的答案評量學生，當年小妹修民訴時，也是有人要嘛只來上一堂
，要嘛根本不來上課，最後有些人成績還比認真上課的人好。

而關於國公也許只是姜老師的教學方式不適合你，可以試試看黃老師的教學方式，也許對
國公會有不同想法。


--
posted from bbs reader hybrid on my HTC_M8x

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.67.194
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435988602.A.2EA.html
推 d8009051991: 中肯推。寫評價文可以，但請先捫心自問自己是否有用 07/04 16:02
→ d8009051991: 心準備這堂課的考試。 07/04 16:02
推 milly0922: 被當合理所以原PO沒有去找老師吧...他就寫篇評價說 07/04 18:37
推 henry1915: 推 07/04 18:37
→ milly0922: 考試跟他的努力不成正比 為什麼這篇評價會有這麼多回 07/04 18:38
→ milly0922: 應也是有點神奇 07/04 18:38
推 corvinequeen: 因為被PO上靠北台大法律了吧XD 07/04 22:55
→ Aixtron: 我覺得原PO應該是單字錯誤率比平常人高  所以申論被推定 07/05 08:23
→ Aixtron: 為不會用猜的  剛好她申論單字花相同時間  我覺得您的論 07/05 08:24
→ Aixtron: 點在理工成立  在法律因為推定視為的作用  您的推論並未 07/05 08:25
→ Aixtron: 能窮盡  一個也被姜老師當掉的外系學生X好險對我不重要 07/05 08:27
→ twinkle517: 您好，我是助教，完全是分開改的，請別不正確誤導 07/05 13:20
→ twinkle517: 我很不想針對個人，難道要把這位同學的考卷公開嗎 07/05 13:20
→ twinkle517: 再來，是先改為申論部分再來改單字的，不好意思 07/05 13:24
→ twinkle517: 最後，純推這篇文章中肯 07/05 13:25
推 SecretKeeper: 推樓上助教 07/05 16:25
→ SecretKeeper: 有心或無意的誤解對老師和助教都相當不公平 07/05 16:25
推 Aixtron: 我道歉  我那時沒分開考卷  我看原PO想可能是這樣 07/06 10:03
(chy1010 刪除 apowery1 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


