Title:[評價] 103-1 王道一/馮勃翰 個體經濟理論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ceciliay (Cecilia)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 王道一/馮勃翰 個體經濟理論一時間Wed Jan 28 09:46:24 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：隨便


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王道一、馮勃翰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         經濟碩博、國企博、財金博必修

      δ 課程大概內容
         王道一部分是均衡分析和不確定性,
         主要就是學著解Kuhn Tucker、多維度Edgeworth Box和期望效用函數

         馮勃翰則介紹NE SPNE BE PBE等四種均衡
         細節可參照老師網站及上篇評價文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         2

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Riley (2012), Essential Microeconomics
         Gibbons (1992), Game Theory for Applied Economists

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前一篇評價文說得很清楚了, 前半段會有很多時候要回去自己看影片,
         上課和分組組員討論習題, 然後會找人解題, 解完後現場教,
         跟平常作業一樣只看有沒有交

         後半段就很日常的講課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         等第制, 相對給分, 所以照上篇說的當15%的話, 只要贏15%就會過了
         通常博班也不見得比大學部的會讀書, 人數應該有20%以上
         所以大學高年級覺得個經, 微積分還OK的來應該不用擔心

      ρ 考題型式、作業方式
         考試前一定要把考古題看看然後做過(廢話)
         把方向跟概念和常見解法弄熟後就不用怕了
         考試時間都三小時以上, 碰到比較沒看過的再慢慢拼就OK

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         全簽吧, 前半段上課的作業會當點名, 翹課的話還是要請人幫忙

      Ψ 總結
         我不太能接受前半段還要自行看影片的做法, 畢竟我平常就不太會專心上課了
         與其課後花時間看影片, 不如找書自修更實際
         再說多數人都研究生了, 想學好的話自行找時間去弄懂不會的地方是正常且必
         須的吧 把所有人綁在上課討論真的很沒效率.
         但其實最麻煩的是那本參考書寫的也不是很好
         後來我都是自己找其他相關課程的東西來讀

         賽局的部分, 馮勃翰的講義編得很好、很有邏輯, PBE以外的部分沒上課光看
         講義都能自己懂. 至於PBE..考前一天找了Gibbons來看, 發現清楚到令人感動...
         當下知道講義都是從書上擷取下來後深深感到相見恨晚QQ
         我自己覺得老師上課內容太過冗長鬆散, 自己花個一堂課就能看講義讀懂的部分
         常常花個三堂課還不能講完.....
         如果之後還是差不多模式的話, 建議自己讀講義跟課本會有效率很多
         難度可能比大學部賽局還簡單, 所以不用太擔心

         要選修的話看自己想要學會什麼吧, 不用看到說是研究所必修就想說很重要一
         定要朝聖一下, 對經濟學有興趣的話上其他選修未必會學的少


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.15.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422409586.A.25A.html
推 hsuzchan: 還是推一下，我沒說清楚、你們感覺到不佳的點～ 01/28 12:54


