Title:[評價] 103-2 黃昭元 憲法專題討論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a954010512 (jimmybomb)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 黃昭元 憲法專題討論時間Sat Jul  4 23:54:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是


      哪一學年度修課：

      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃昭元 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      法律系選修

      δ 課程大概內容

      這學期的課程主題是檢討近年來的大法官解釋，而這學期老師所選定的解釋為：釋

　　　字690、699、708＋710、709、711、715、718、719號解釋

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　4.8顆星（少0.2顆星的理由後述）　

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      這是一門專題討論課，所以進行的方式就是分組報告。（這學期修課學生約15人）

　　　這學期每組同學都要負責一個釋字（因為釋字708、710所涉及的議題類似，所以老

　　　師就把它們合併給其中一組同學報告），而每組同學都要負責兩次報告：（以下整

      理自ceiba）

      （一）解釋分析：系爭解釋的摘要整理，內容應包括原因案件事實、程序、憲法爭

            點、解釋意旨及理由、主要的協同及不同意見書之摘要整理、相關或類似解

            釋之比較（這份報告要把上面這些內容濃縮濃縮濃縮於兩頁A4內）

     （二）學理批判：針對重要的憲法爭點，整理分析相關學說文獻後，予以檢討批判


　　　每次上課的時候，會先由負責報告的組別進行口頭報告，再由其他同學針對報告組

　　　的同學發問（如果大家都很沉默的話，這時候老師就會拿起修課名單開始點人），

　　　最後再由老師給予報告組同學修正的建議（老師給的建議非常廣，涵蓋報告的形式

　　　面與實質面，包括報告的格式、報告的架構、概念的理解有無錯誤等）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      老師並沒有提供確切的評分比例，但應該是以這兩次報告的書面、口頭報告的內容

      為主（雖然老師沒有明講出席率及發言次數是否為評分標準，但老師似乎會認人，

　　　所以...好啦我也不知道到底會怎樣ＸＤ）

　　　分數還沒出來，所以甜不甜我也不清楚　　　

      ρ 考題型式、作業方式

　　　兩次書面報告＋口頭報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　老師上課不會點名，但會點人問問題（至於會不會影響成績，已如前述）；同學遲

      到早退缺席老師也沒說什麼

      基礎的話應該就是憲法跟行政法吧

      Ψ 總結

      首先要先說一下扣0.2顆星的原因，就是：老師很常晚下課，而且常常一晚就是15

      ～20分鐘下課（剛好課又排在78節，原po常常聽課聽到很餓...），所以如果不能

　　　接受老師晚下課的人可能要多考慮一下喔（晚下課是黃老師的習慣，似乎不太會改

　　　變ＸＤ）

　　　原po之前上過黃老師的國公，覺得老師真的上得很好，所以這學期才會再來選老師

　　　的課。老師在檢討報告的時候，非常地仔細（同學在報告的時候老師會一直在平板

　　　上畫來畫去作筆記），會在白板上整理報告中一些重要或不易理解的概念與同學討

　　　論；老師也會跟報告組同學進行激烈地討（ㄓㄥ）論（ㄅㄧㄢˋ）。

      雖然老師對於報告的要求滿嚴格的，但老師本人滿和藹且可愛的（常常會擺出很Q的

　　　表情，有一次還學柯文哲笑ＸＤ）。
　
　　　可能原po很少上專題討論的課，所以這次修完課真的感到滿充實的（除了做報告會

　　　強迫自己看很多書之外，也比較敢開口發表意見），推薦給對公法有興趣又缺專題

　　　討論課學分的人喔！

　　


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.64.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436025292.A.F36.html
推 joechiu: 謝謝原po的仔細心得覺得受益無窮 07/05 00:03
推 winterbourne: 推昭元 嘻嘻（？） 07/05 21:04
(chy1010 刪除 apowery1 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


