Title:[評價] 張世宗 國際青年創業專案 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tingpeipc (Peggy)看板NTUcourse標題[評價] 張世宗 國際青年創業專案時間Tue Jul 21 01:37:11 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課：
104

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張世宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
原本是只有創意創業學程或是參加YEF比賽的同學可以參加，
但這一屆似乎有改成開放大眾參加

      δ 課程大概內容
這堂課的上課方式比較特別，以下會說明。
這堂課的組成是外部演講＋ＹＥＦ比賽
透過比賽實際體驗創業過程，以及瞭解創業過來人經驗。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有用書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
這堂課是給有參加ＹＥＦ比賽的同學一個多加兩學分的機會，
雙軌制設計的課程：在平常上課外，自己報名參加ＹＥＦ組隊比賽。
雙週上課，單週不上課。
上課內容是請之前ＹＥＦ比賽過的學長姊演講分享，拜訪企業，
以及邀請外部評審給比賽的人一些上台意見。

所以平常上課蠻輕鬆的，聽聽過來人的故事，企業參訪，
只有在要上台報告時皮要繃緊一點。
在ＹＥＦ比賽方面當然是紮實緊湊又辛苦，任何這種比賽都不會太輕鬆的，
這樣的課程安排是除了讓比賽同學在學業上可以加學分之外，
也是有一個共同時間可以討論相聚

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我個人認為很甜啦！但我沒參加ＹＥＦ比賽（以下說明）
老師第一堂課說不會因為比賽沒進決賽什麼的影響成績，
不要無故缺席，盡心比賽，帶著輕鬆快樂的心情上課，成績不會太差的：）

      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業，報告以及考試！
但說真的比賽就夠忙的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我個人參加創意創業學程，所以可以不用參加比賽即簽這門課，當作選修學分～
助教有說開放大眾參加選課，不確定下學期的規定有沒有改。
不過ＹＥＦ比賽是學期開學前就會開始報名組隊，
不要等到開學才選課要參加比賽，會來不及哦

我沒有參加ＹＥＦ比賽所以輕鬆很多，不用基礎可以參加這堂課。
因為是小班所以助教老師會記人，不過是雙週上課，單週放假，涼不涼因人而異。
只要有讓老師看到你認真的心，成績就不會令你傷心～

      Ψ 總結
這堂課原本是設計給ＹＥＦ比賽同學餐加，所以一直是低調開課，
今年有開放非創創和非比賽同學參加，所以想說來打一篇評價文，
老師和助教都很貼心和善為學生著想，這堂課不僅單週放假，
除了比賽外沒有什麼作業報告考試loading，上課聽聽演講拜訪企業，是一門寫意快樂的課

但不要為了湊學分就選了這門課而都不認真聽演講和出席，
演講人都是神一般的厲害，請來的評審更是魔高一丈，
不來的話老師和助教會傷心～成績可能也會傷心～

ＹＥＦ比賽方面應該是慘烈的，
因為沒參加過就不寫了，但我看那些同學成長的速度真的很快，
不管報告技巧，企劃書撰寫，市場調查，財務分析，產品開發，都一直在進步
雖然每次上台看起來都是前一天熬夜一整晚的疲態，但最後的呈現大多都很棒



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.81.107
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437413839.A.D4B.html


