Title:[評價] 103-1 林致廷 電子學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者allaroundboy (AA)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 林致廷 電子學一時間Sat Jan 31 00:44:08 2015
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除本行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林致廷
      δ 課程大概內容

       對基本電子元件如OP-AMP,Diode,BJT,MOSFET相關之計算



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      板書，基本上為原文書之簡化:
      Microelectronics Circuits 5th edition by Sedra/Smith
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           板書。
           老師會很習慣在課堂前在黑板左上角review上堂課的公式與一些觀念，接著就
       順勢進入待教之章節。個人感覺老師對於上課時間掌握非常好，抄板書的時間
       並不會讓人感覺很冗長。
           老師為人親切，學生有問必答，並且教學詳細，對於
       非本科系的學生而言並不會跟不上。
       老師其實蠻希望學生可以征服考試，所以屢次的跟學生說就算不太懂也要把他
       "背起來!!"，雖然一開始聽覺得怪怪的，但久了也不需太在意
           老師本身也會有些逗趣的肢體動作，只能自己親身觀察了
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       紮實分。
       20%  小考 (共兩次)
       35%  期中
       45%  期末

           基本上小考就是作業題目，因此只要作業有自己做分數應該是全拿(助教甚至連
       數字都不改XD)，這部分也請務必掌握!


          本人期中57(平均大概47左右)，期末55(平均大概57)，
          小考一次87，另一次應該100(未知)，
          原始分數63，調分後成績81,等第A-
          據本課之歷年評分，修課學生平均大概都是介於B~B+間

           因為電子學有四個班，因此四班都會統一調分，順帶一提林班的平均是最高的
       老師說只會當最後10%的人，所以不要太爛都會過，只是好不好看的問題

      ρ 考題型式、作業方式
       如上，沒有作業，但有習題，基本上一定要練，不然就是老師上課最愛講的背起來

       期中考考AMP以及Diode。
       期末考考BJT和MOSFET。

       本人比較吃虧，期中考考比較好，期末考考比較爛QQ
       題目大概20分為習題題型，因此務必掌握!
       剩下80分都是教授自己出的題目，必須要有透徹的理解才真的會答對，題海戰術不
       太有用，還不如多花時間在觀念上
       期末考考完我原本心情超差，因為我除了基本題外都不知道自己在寫什麼
       可是好像有寫有分所以蠻開心的哈哈...
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       基本上不論是電資學院或著工學院都一樣，教授不在乎你會不會來，只要你有
       能力理解根本就不會注重出席率。
       基礎我是覺得還好，只要最基本的電路計算沒有忘光應該都還OK，也不會用到
       微分方程。
      Ψ 總結 
       林老師的電子學讓我學到很多對於電機最最最最基礎的元件概念，老實說電子學一
       內容其實沒有很艱深，但是考試頗難...
       唯一比較累的就是老師在表定四78五6的課中四會上到6點，五會從1點開始上，
       對於一些同學而言會比較吃力。所以後來班上漸漸就比較多位置XD
       雖然無從比較，但對我而言我喜歡林老師上課的方式!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.71.187
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422636251.A.446.html
※ 編輯: allaroundboy (118.166.71.187), 01/31/2015 00:49:24
※ 編輯: allaroundboy (118.166.71.187), 01/31/2015 00:54:35
※ 編輯: allaroundboy (118.166.71.187), 01/31/2015 00:55:32
→ bigfish0330: 同學可以轉至 EE_Comment版 01/31 04:12
推 s77485p: 推林老師 教學用心 01/31 12:41
推 norta: 推致廷，電子一變化性應該還好？ 01/31 18:23
噓 hygeiasmiuk: 但指導研究生又是另一回事了 02/23 15:16


