Title:[評價] 102-2 蔡欣穆 無線網路基礎與應用 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者HTConeSV (htc)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 蔡欣穆 無線網路基礎與應用時間Thu Jan 29 15:38:19 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡欣穆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資工所/網媒所選修

      δ 課程大概內容
Fundamentals
        ‧ Basics of wireless communications
        ‧ Radio propagation (below physical layer)
        ‧ Modulation (physical layer)
        ‧ Spread spectrum (physical layer)
        ‧ Diversity (physical layer)
        ‧ Media Access Control (MAC) protocol for Wireless
        ‧ Routing in Wireless Networks
        ‧ Transport Layer over Wireless

        Not so fundamental:
        ‧ Advanced topics in research papers

        Applications
        ‧ Visible Light Communications (VLC)
        ‧ Vehicular Networks (called VANET sometimes)
        ‧ WiFi (Wireless LAN, WLAN)
        ‧ Wireless Sensor Networks

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         喜歡動手做實驗：★★★★★
         涼：★★
         不會寫程式只想聽無線網路知識：0顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有指定教科書

         參考用書清單：
         Wireless Networking: know it all, Chandra
         Wireless Communications, Andrea Goldsmith
         Wireless Communications: Principles and Practice 2/e, Theodore

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         一開始是用手寫板純板書上課
         說要改變上課方式，希望同學抄筆記而不要睡著
         後來不知道為什麼還是改成用投影片上課，只是手寫板還是照用
         有用手寫板畫記過的投影片會上傳到課程網站

         老師上課時會問問題，然後用點名機抽點同學回答
         如果該位被抽點到的同學沒到，似乎不會怎樣，就換抽下一位

         每周會有小考
         但是後來就變成上完課出小考題目，下次上課要交

         上課老師有兩位，一位就蔡欣穆老師，另一位中研院林靜茹老師
         每周會輪流上課，不過蔡老師的時間會比較多

         蔡欣穆老師上課重觀念的理解，一上課會先稍微複習上次的內容
         老師人很好，會從基礎開始教，會上fourier transform等信號知識
         沒有修過信號與系統也很容易吸收
         蔡老師主要是負責教Basic、Path loss、Fading、Diversity、Routing

         林靜茹老師則是中研院資創中心的老師，上課稍嫌快了些，要專心聽
         主要是負責教Modulation、Physical layer、MAC layer、MIMO


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         沒有期中、期末考
         有四個作業 + Final Project

         配分：
         Assignment 1~4：各15%
         Final Project：25%
         Per Class Quiz：15%

         算紮實偏甜吧


      ρ 考題型式、作業方式
         作業及Final Project皆為分組作業

         一開始要自己先找好組員，5人一組
         作業及Final Project都要同一組人力完成

         組員選擇非常重要，好的組員帶你上天堂，爛的就讓你做到死
         然後拜託組員一定至少要有一人會做影像處理!!

         作業用到的背景知識：C、C++、Matlab、影像處理
         C、C++應該資訊系同學都會，算是必備
         強力建議要會Matlab，我自己是修課時才自學的

         因為是小組作業，你可以不用全部技能都會
         大家可以分一分工作，有些人負責寫C、有些負責Matlab這樣
         但要一定要確定有組員會，像是影像處理就一定要有人懂才行
         不然第一個作業就做不出來囉

         每份作業都需要DEMO和繳交Report

         Final Project則需要繳交Proposal、ACM格式Report(英文撰寫)
         以及每組都要上台做presentation


         作業一：CamCom
         簡單來講就是光通訊
         要寫C code控制Arduino讓LED燈有Modulation
         再用手機錄製LED燈，拿影片做Decode解出LED燈所傳送的字串
         用到技能：C、Matlab、影像處理
作業二：USRP Wireless System
         利用兩台USRP機器傳送訊號，一台當transmitter、另一台當receiver
         架設環境是用Ubuntu live USB
         只要有USB隨身碟(建議32GB)，還有灌有Ubuntu的電腦就可以製作了
         以後要寫作業就用USB開機即可
         live USB只需要做一個，因為同個環境可以控制多台USRP

         本次作業是利用OFDM，來實作出Tx端Modulate、IFFT、Cyclic prefix
         Rx端收到資料後，利用Matlab實作Symbol Design、Channel Learning、
         Remove CP、Phase Tracking及處理CFO和SFO
         用到技能：C++、Matlab
作業三：NS-2 Wireless Channel Implementation
         利用NS-2模擬器實作bit-rate selection protocol
         需要用到Ubuntu系統，我用自己電腦的Ubuntu，沒有裝在live USB
         用到技能：C、TCL(這助教會教你看懂code)
作業四：Wireless Sensor Network
         利用很多個Zigduino實作出Routing Protocol
         反正就src端會傳裡面帶有某字串的packet
         會經過很多個node，最後傳到dst端，要解出傳送的字串
         src端則要印出經過的node路徑及Round Trip Time
         評分標準還有success rate、拔掉路徑中間的Node看會不會換路徑
         用到技能：C
Final Project：自選
         可以用前面的作業做延伸，但要搭配實作Paper的部分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每個禮拜的小考算是變相的點名
         外系同學建議要會的技能：C、C++、Matlab

         加簽的話原本是以每組的組員做積分，取18組
         積分規則如下
         ‧大四或碩二分數 +1
         ‧大二 or 大一 -1
         ‧資訊學群科系 +1
         ‧電機資訊學院外科系所 -1
         接著計算整組積分，積分高的先錄取。
         若積分平手則以收到註冊e‐mail的時間再作排序

         但後來第一節課後就嚇跑不少人
         變成有找到組員的就能加簽這樣

      Ψ 總結

         這門課Loading不輕，而且需要用到許多實作部分，無誠勿試！
         如果你被課名騙到，以為是無線網路「基礎」就錯了
         每個作業平均要花20小時以上!!

         還有這門課主要是講網路底層，與計算機網路講的上層部分基本上不同
         先修課程基礎為計算機程式設計，如果有信號與系統基礎應該有幫助

         還有組員一定要找好，非常重要！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.74.96.67
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422517101.A.9C8.html
※ 編輯: HTConeSV (211.74.96.67), 01/29/2015 16:01:25
推 pairslipper: 推 做這門的作業很耗時間但也很有趣XD 03/22 20:31


