Title:[評價] 103下 蘇柏青 工程數學-線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mike84265 (CYT)看板NTUcourse標題[評價] 103下 蘇柏青 工程數學-線性代數時間Fri Jul 10 02:07:07 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蘇柏青

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系必修

      δ 課程大概內容
        依統一教學進度
        ◎Matrices, Vectors, and Systems of Linear Equations
        ◎Matrices and Linear Transformation
        ◎Determinants
        ◎Subspaces and Their Properties
        ◎Eigenvalues, Eigenvectors and Diagonalization
        ◎Orthogonality
        ◎Vector Spaces

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
        不想每堂課都到★
        想雷組員(X)被同學carry(X)和同學好好討論作業(O)★★★
        不喜歡聽老師在臺上廢話★★★★★
        喜歡快轉聽課★★★★★
        不想回家花時間寫作業★★★★★
        想要嚴謹的學好線代★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        原定：L. E. Spence, A. J. Insel, and S. H. Friedberg, "Elementary Linear Algebra: A Matrix Approach", 2nd Ed.
        結果：書已改版訂不到，這學期沒有教科書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
翻轉教室
翻轉教室
翻轉教室
        跟其他班最大的差異所以要說三次
        要自己找課餘時間把當週的課程影片看完
        到課堂上就是分組討論題目而已
        不會再額外上課

        至於課堂上的安排就是每三人一組寫一份題目(題目形式下面會提)
        可以互相討論，三人交一份答案
        但是每週的作業都會記分
        所以其實等於是變相的點名
        每個禮拜都要到(13取10，允許3次缺席)
        等同於整學期有13次小考，每次占分1%，取十次最佳當作業平均
        影片內容也是用投影片上課，老師會把筆記寫在投影片上面

        翻轉教室的好處其實就是可以快轉，而且影片裡面絕對不會有廢話
        每週要看的影片長度一定都比三堂課的時間(150分鐘)短
        通常落在1.5~2小時左右，有時候少一點只比1小時多一點而已
        至於老師會說另一個好處是可以選擇自己喜歡的時間、地點上課
        個人心得是：這件事在過幾個禮拜就不覺得會是誘因了
        當整個禮拜都很忙的時候就會覺得還要抽時間出來看影片是一個很大的負擔Orz
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        四班統一期中考35%、期末考35%
        小考兩次各9%
        作業10%(13取10，每次1%)
        影片觀看進度2%(基本上有看就是全拿)
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考、期末考都是四班統一
        期中考給分很嚴，期末考就出得莫名簡單
        期中考很多證明題或計算題是一定要有結果才給分，沒有部分給分
        小考題目是助教出的
        很佛心，似乎是拿來拉成績的
        比手速不比實力
        第二次小考甚至沒有證明題，全部計算題

        至於老師出的作業，也就是課堂上寫的題目
        題目在Google表單上
        也因為是用Google表單
        有些數學符號必須用一種看起來很不直觀的形式呈現
        像是[1;3;2]、A^T、W^⊥，之類的
        有大約50%~60%的分數是是非題(用Google表單線上繳交答案)
        其他是手寫計算或證明題
        在每堂課結束手寫的部分會交換改
        有時候會有Bonus題，前五組交的可以找老師領取Bonus題目的網址
        前幾次Bonus滿分都是10分，後面幾次滿分有到30分

        個人認為交換改其實是一個蠻bug的做法
        因為總是會存在有些人懶得認真改就直接勾過去
        助教考卷收去也只會登記分數不會再複閱一次
        所以其實寫對寫錯也不一定知道
        (不過老師上課會檢討題目，反正有疑慮可以自己提出來，所以也不見得那麼糟)

        然後考完期中考會感覺很幹的就是平常寫的題目跟期中考難度差很多
        (所以扣一顆星)
        就很像微甲課本習題跟期中考的難度差距一樣
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽是考量教室容量，只收到90人而已
        每個人領一個字母牌，然後用MATLAB抽籤
        同時第一堂課就示範MATLAB，並且展示stochastic matrix(轉移矩陣)的性質
        遲到或缺席的部分就看你組員要不要carry你
        每次交的Google表單都會有「今日出席人數」
        不過到後面計算題比較多的時候人數有沒有到齊就會有差了......

        其實感覺得出來老師還蠻有熱忱的，也很願意回答同學的問題
        有問題都可以直接在課堂上打斷老師
        下課跟老師問問題老師也都蠻有耐心回答的
        不過老師上課好像對交談的聲音比較敏感
        台下如果太吵老師會停下來等底下安靜才開始講

        老師上課方式是禮拜三的兩節課用來寫作業
        禮拜四的一節課用來檢討前一天寫的題目
        →禮拜三一定要到，禮拜四可到可不到(出席率通常會砍個3~5成左右)

        這門課不需要基礎，因為線代本身就是一個基礎科目
      Ψ 總結
        選課前要好好考量自己到底適不適合翻轉教室的做法
        可以快轉是很大的誘因沒錯
        但是有時候還是會覺得每個禮拜都要撥時間出來看還蠻幹的
        不過換個角度想反正就是強迫要跟著進度
        至少也不會有期中考前要抱一堆書讀的困擾
        而且平常也只有影片的問題要憂心，作業都上課寫的，不會有額外作業
        但是老師出的作業真的是偏易
        準備期中期末考還是要找一些比較難的題目來做比較有用
        光是跟著老師出的作業就想把期中考考好是蠻困難的
        可能還要想辦法要到考古題來練習會比較好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.242.32
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436465229.A.AE3.html
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
※ 編輯: mike84265 (140.112.242.32), 07/11/2015 20:20:48
※ mike84265:轉錄至看板 EE_Comment                                 07/26 21:52


