Title:[評價] 102-2 林惠雯 線性代數二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cmrafsts (喵喵)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 林惠雯 線性代數二時間Mon Jun 23 23:59:28 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林惠雯 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      數學系大一必修

      δ 課程大概內容

      (1) Inner Products/ Gram-Schmidt Orthogonalization process

      (2) Orthogonal Projection/和平紀念日

      (3) The Adjoint of a Linear Operator/ Least Square Problem

      (4) Normal Operators/ Self-adjoint Operators and Positive-definite

      (5) Unitary and Orthogonal Operators (I)/

          Unitary and Orthogonal Operators (II)

      (6) 第一次期中考 / Quadratic Form

      (7) 溫書假 / 掃墓節

      (8) Sylvester's Law/ The Spectral Theorem

      (9) Examples/ Jordan Canonical Form (I)

      (10) Jordan Canonical Form (II) + 演習課 / Jordan Canonical Form (III)

      (11) Minimal Polynomials + 演習課 / The Rational Canonical Form (I)

      (12) The Rational Canonical Form (II) + 演習課 / SVD

      (13) 第二次期中考 / Rayleigh Quotient

      (14) Bilinear Forms / Symmetric Bilinear Forms

      (15) Skew-Symmetric Bilinear Forms + 演習課 /

           Groups Preserving Bilinear Forms

      (16) Classical Groups / Orthogonal Groups

      (17) Introduction to Group Representations (I) /

           Introduction to Group Representations(II)

      (18) 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Friedberg, Linear Algebra, 4th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      板書。會先到教室擦好黑板，然後開始上課。由於多數同學有線代一的基礎，

      這學期步調相對來說較快。

      這學期前半是和內積空間有關的內容，二段時講了很重要的矩陣分解，

      三段的內容以之前為基礎，討論雙線性形式、duel space、

      group preserving bilinear form並將其延伸到更為代數化的

      group representation。

      由於目標不盡相同也相應的調整方式。內積空間的部分會延續上學期的步調，

      經過一學期的訓練已經很能接受。配上較困難的內容相得益彰。

      在較為抽象、代數化的內容時放慢步調，留出時間練習例題。

      每周有一堂助教課，會講解作業及小考(有兩次)。考出來就當緣分。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      第一次期中考25%

      第二次期中考25%

      期末考30%

      小考+作業20%

      原本應該是紮實偏甜，看完期末分數向上調整為有唸有分數。

      而且還從上學期的有分變成有合理分數。

      期末平均74！逼得A+要原始成績95，不然會有超過1/5得A+。

      ρ 考題型式、作業方式

      作業每周5題，2~3人合交一份，其實自己交一份也不會太吃力。

      小考考上課交的重要algorithm，像Joadan canonical form等。

      期中計算證明各半，期末計算20分其他證明，滿分110~115不等，超過100當100。

      計算和例題差不多，證明上課都有。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不點名。外系需有線代一基礎，我猜工數線代也可以，

      反正證明都考這學期可以證明的。

      要會寫證明題。計算和我一樣手殘也能過關。

      應該是全簽，教室坐得下就好。

      Ψ 總結

      就很好啊，想不出別的形容詞。對人和對分數都很和善。

      下學年開代數導論優，適合團報，無優惠。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.202.119
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403539170.A.FD3.html
※ 編輯: cmrafsts (1.171.202.119), 06/23/2014 23:59:49
※ 編輯: cmrafsts (1.171.202.119), 06/24/2014 00:00:17
※ 編輯: cmrafsts (1.171.202.119), 06/24/2014 00:01:35
※ 編輯: cmrafsts (1.171.202.119), 06/24/2014 00:11:26
推 xavierqqqq:老師人很親切說~ 06/24 12:02
推 xavier13540:修不到課拉拉拉拉 06/24 20:35
推 orzorzorg:老師的證明及內涵講解都令人收穫滿滿，恭喜今獲教學傑出 08/02 23:47


