Title:[評價] 103-1 鄭卜壬 系統程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ittfie (kevinlee)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 鄭卜壬 系統程式設計時間Wed Jan 28 10:03:21 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鄭卜壬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         資工系大二必修

      δ 課程大概內容

         按照老師教授的順序列出課本章節名

         Ch1.  UNIX System Overview

         Ch3.  File I/O

         Ch14. Advanced I/O

         Ch4.  File and Directories

         Ch8.  Process Control (前半)

         Ch5.  Standard I/O Library

         ==========期中考==========

         Ch7.  Process Environment

         Ch8.  Process Control (後半)

         Ch10. Signals

         Ch11. Threads

         Ch12. Thread Control

         ==========期末考==========

         上第一堂課前，光看大綱幾乎不知道這課在教什麼，對於Unix, Linux 也可說

         都沒接觸過。現在修完一學期如果要和沒修過的人解釋的話，我會說這堂課顧

         名思義就是學習在 "Unix系統上寫程式" ，一開始我們學寫程式通常不會在意

         作業系統扮演的角色，然而比如說像是把結果印到螢幕上、開啟或讀寫檔案，

         都需要使用公用的資源，因此這時就要系統管理、分配各程式可拿的東西，並

         把資源做有效的分配。而通常這些動作都會包成一個個函式供程式呼叫 (像是

         printf(),fopen()等) ，所以這課很多時間是在介紹這些函式運作的方式，進

         而對系統如何執行眾多程式有基本的了解 (算是作業系統的前導課程) 。



         以內容來講，這門課可粗略分成兩大部分： file 和 process。file 包含像是

         buffered & unbuffered I/O, file table, file system...等等，而 process

         的部分有 fork, exec, thread, signal...等等。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

         先說我是外系的，可能是我以前對這塊一竅不通的關係，不怕死的(?) 來修後

         ，真的覺得學到很多，對寫程式、類Unix、作業系統的了解皆比以往多了不少

         。所以如果你會一點點程式，但你還想知道作業系統和其執行程式間是怎麼溝

         通、運作，或是你單純想了解多一點關於Linux 的知識的話，都很建議來修這

         門課。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Advanced Programming in the UNIX Environment, Stevens Rago


         一開始老師是說這本比較像字典，不見得要從頭第一個字開始慢慢看到尾，可

         以直接查不會的函式來看就好。不過以我讀過的心得是，不懂某個函式怎麼用

         ，反而查網路比較快，因為這本書的索引太繁雜了，不容易找到想要的資訊，

         倒是這本書寫得滿好讀的，觀念交代的也算清楚，投影片配合課本看應該滿有

         加成的效果。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要用投影片上課，偶而會用白板配合講解。老師感覺在這一部分很有心得，

         講觀念都講得很清楚，也有足夠時間讓同學思考。老師算滿風趣的，雖然有很

         多哏都是關於本課程內容的XD，偶而也會講一點Google的事情(?


         就授課順序來講，雖然內容大部份都是照課本，但老師有時候會一章講一半就

         跳到另一章，或兩章一起講，聽課當下是不會有不連貫的感覺，但在複習的時

         候會麻煩一點，不過這也要歸咎於這門課的內容滿多也滿雜的，各章的內容看

         似獨立卻又都有關聯...。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考  30%

         期末考  30%

         作業    40%

         應該滿紮實的，好像不太會調分的樣子，不過期末考滿分都會超過一百 (本學

         期是120)，若程式作業寫太差還有補救的機會。

      ρ 考題型式、作業方式

         考試題型滿多樣的，大部分是問答，也有複選或選填題，另外也會要求手寫程

         式碼，不過老師會提供所有需要的 function prototype 。也有那種給你幾行

         程式碼，要你指出其中可能會發生的問題，算是考滿活的。而考題基本上都沒

         超過投影片的內容和老師講的，也沒有太偏或太刁的題目，只是一次考試的投

         影片份量不少，要花一點時間讀熟才容易考好。


         作業也占了成績很大的比例，除了三次手寫外，大半作業成績是由四次程式作

         業決定，可能是一開始對很多函式要怎麼用都還不太熟的關係，前兩次都寫了

         二、三十個小時有，而後兩次大概也是助教出比較簡單的緣故，分別十幾個小

         小時就搞定了。不過似乎都是助教出題，所以應該每年會不一定。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不在乎出席，加簽好像也是滿容易的，基礎的話我覺得只要會一點 C/C++ ，程

         度大概會寫、呼叫函式就差不多了。

      Ψ 總結

         很推這門課，也很推鄭教授 (剛好這學期兩班都是他教) 。對於以前只會拿來

         呼叫的系統函式(printf(),fopen()那些)，你會更了解它背後偷偷的做了什麼

         事；對於新學到的函式，也提供你寫程式時新的選擇，或說可以寫出考量到更

         多牽涉系統內部運作的程式，讓你的程式更安全、更有效率。


         除了對寫程式的助益外，對 CS 的知識也會增加很多，尤其是作業系統的部分

         ，以前計概可能會學到 Semaphores, Race Condition, Deadlock 這些名詞，

         但往往只是粗略的交代它的概念而已，這門課就會很實際的把 code 列出來，

         告訴你怎麼樣就會發生這些事，該怎麼解決也會一併介紹。總之這是一門修完

         可以有很多知識或概念內化於心的課，而不會只是考前背一背名詞，考後就都

         都忘記學了什麼的那種。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.1
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422410604.A.937.html
推 th1279sky: 推pj！ 01/28 19:44
推 benny9072004: 推pj ~ 可以下學期來修他的IR XD 01/28 19:46
推 felgher: 強者我同學 必推XDD 01/28 20:50
推 suhorng: 真假XD 竟然不太會調分嗎? 01/28 22:37
推 winston1907: 推PJ認真教學XD 但分數應該調不少噢~ A-以上112/19X 01/28 23:44
→ winston1907: A+ 33 期中平均60附近 期末平均70附近 01/28 23:46


