Title:[評價] 103-1 許以心 十七與十八世紀英國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alice78ivy (阿慈)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 許以心 十七與十八世紀英國文學時間Sat Jan 17 14:10:29 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：
       103學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       許以心教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       外文系 英國文學與美國文學九科擇五必修

      δ 課程大概內容

       上半學期的文本範圍是The Early Seventeen Century
       含括作者如下：John Donne, Ben Jonson, Thomas Hobbes, Robert Filmer,
       George Herbert, Richard Crashaw, Robert Herrick, Richard Lovelace,
       Andrew Marvell, and John Milton

       下半學期則是The Restoration and the Eighteenth Century
       含括作者如下：John Dryden, Aphra Behn, William Congreve, Daniel Defoe,
       Jonathan Swift, Alexander Pope, and Samul Johnson

       文本含括詩、小說、劇本

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       超級大推！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       The Norton Anthology of English Literature

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       教授會在前一週給予預習範圍，但非強制性
       而課堂中，她會利用投影片介紹作者和文本的背景或是簡介。

       在介紹到文本的特色或是分析文本時，會直接帶我們看文本，
       文本看完再繼續回到投影片做講解，
       講到下一點後，再看文本，再講解...
       因為很有脈絡，所以考前準備起來會比較輕鬆
       (尤其是在準備essay question時，大概猜到得題目XD)

       在學期初教授是全英文授課，
       但經過和班上同學討論，大概在期中考前一週，改成中文授課
       因為中文授課速度可以比英文授課快，所以接下來的課程中，
       文本的探討都深入很多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       雖然學期分數還沒出來，但估計應該超甜
       期中考給予開根號乘以十
       期末考滿分120，只要寫上學號姓名，就可以先拿到20分
       考題是只要乖乖聽課，考前有好好準備就不會太低分的，
       所以應該算是扎實甜

       整學期的給分方式如下：
       出席與課程討論：20%
       組別(上台)報告：20%
       期中考：30%
       期末考：30%

      ρ 考題型式、作業方式
       課程中有過幾次小組討論，並且填學習單，
       但下課前教授會討論答案，所以不怎麼有負擔

       期中考：ID、mutiple-choice questions, definition, essay questions
       期末考：與期中都相同，
               但是多了個自己造heroic couplet並且寫個簡單的analysis小題

       另外在考前，教授都會在網上公布一份magic paper，裡面有清楚標示考試範圍、
       和各個題型的出題方向
       甚至還有很貼心的出題範例
       (教授表示怕我們沒考古題作參考會緊張XD)

       還有Definition的考題都在magic paper中，
       我們兩次都是magic paper中有七題definition，
       考試時從中列出5題，
       我們再從這五題中選三題作答就可以了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       偶爾會有臨時小考，考試內容是預習範圍，
       但是題目都非常簡單，而且只是作點名之用，所以不算分
       除此之外教授不曾對出席率或是遲到等事表示意見

       至於加簽狀況我有點忘了XD


      Ψ 總結

       以心教授超可愛的！！
       和學生很親近，而且很樂意在下課時間和學生們聊天
       有時候覺得老師親切到感覺比較像是同年朋友了XD

       另外老師的發音有英國腔，聽她念文本是課堂上的享受>//<

       雖然因為是第一次在台大授課，所以授課方式等等都得在學期中做點調整，
       但是可以感覺出來她每一堂課都很用心在準備，
       整個學期下來，真的學到了好多東西！
       保證大推！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.56.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421475031.A.171.html
推 rogerliu84: 竟然被搶先PO了 那我慢慢來 01/17 14:19
推 cosblue: 大推老師可愛>< 01/17 15:30
推 bobru525: 想上！ 01/17 15:43
推 cosblue: 但其實我覺得有唸完文本他的多選題也不算非常好寫QQ 01/17 18:37
推 t6e1r0r1y: 大推老師，而且老師人好到反而比較像學姐 >////< 01/18 01:51
推 rogerliu84: 其實老師本來就是外文系學姐 01/18 09:46
推 foidrm: 推推推老師超可愛!!!!!!! 01/18 22:38


