Title:Fw: [評價] 102-2 陳怡然 射頻積體電路設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者chjh20223 (SORRY從從)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-2 陳怡然 射頻積體電路設計時間Mon Jul 21 14:14:41 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1JpAxtf3 ]

作者: chjh20223 (SORRY從從) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-2 陳怡然 射頻積體電路設計
時間: Mon Jul 21 14:11:01 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：
                 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳怡然

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電子所選修

      δ 課程大概內容
                 Background review
                 Transmission line
                 Smith chart and matching
                 Single and multiport network
                 RF amplifier and LNA design
                 Passive RF components
                 Oscillators Mixers and dividers
                 RF transceivers
                 Phase-Locked Loop
                 Measurement Techniques
                 Design project

                 授課內容是無線通訊電路設計
                 從低雜訊放大器到整個傳送機架構都有教授

                 跟電信所開的微波單晶積體電路是類似的課程
                 不過這門課比較偏向導論一點
                 而且電路元件部分著墨不多
                 內容相對簡單
                 一學期的時間便可以快速帶過大部分的內容
                 好處是可以讓同學在短時間內有個大概了解
                 壞處是介紹部分比較不仔細 需要額外時間研讀

                 學期有一次考試跟一個project
                 個人認為project為這門課增添不少色彩
                 在制作project上可以學到滿多電路設計技巧

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無指定教科書
                 參考教科書如下
                 RF Circuit Design, 2ndEdition, Reinhold Ludwig and Gene Bogdanov, Pearson
                 RF Circuit Design, Richard Chi-His Li, Wiley
                 The Design of CMOS Radio-Frequency Integrated Circuits, 2ndEdition, Thomas
                 H. Lee, Cambridge

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 以投影片為主
                 將近學期末時還會有外面工程師來介紹儀器
                 以及相關量測的方法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期末考  50%
                 Project 50%

                 考試成績普遍不理想
                 學期末在計算時有調分
                 Project相對拿分容易些

                 班上大多數人都落在A-
                 但要高分也不容易
                 少數人才有A以及A+

      ρ 考題型式、作業方式
                 平時無作業無小考
                 負擔算是很輕鬆
                 有需要花到時間的就是後面的期末考跟專案製作

                 期末考是整學期範圍 準備起來相對困難
                 建議平常就要準備
                 印象中平均僅50分
                 以研究所標準來看是很低的分數

                 Project的題目是低雜訊寬頻放大器
                 使用的電路設計軟體是Advanced design system
                 從期末考結束後有三個星期的時間可以做
                 個人認為Project的規格要求還滿奇特的
                 要符合所有要求有一定的難度
                 不過這部分的給分相對於考試則寬鬆不少
                 有認真做都可以得到不錯的分數

                 另外這門課的助教也很不賴
                 在做的時候遇到問題都可以去問
                 助教滿熱心的會為大家解答
                 同時也能學到滿多東西

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 無點名 沒有滿
                 基礎部分就是大學的電子學 電磁學一二
                 有修過大學部射頻電路導論者佳

      Ψ 總結
                 滿淺顯易懂的一門課
                 期末的專案設計也令人收穫不少
                 只是學期只有一次考試驗收略顯不足
                 希望以一次期中 一次期末來驗收成果比較好

                 有興趣朝無線電路設計發展的同學可以來聽聽

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.215
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405923063.A.A43.html
※ 編輯: chjh20223 (140.112.253.215), 07/21/2014 14:11:42
※ 編輯: chjh20223 (140.112.253.215), 07/21/2014 14:14:30

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: chjh20223 (140.112.253.215), 07/21/2014 14:14:41


