Title:[評價] 103-1 楊榮森 A8醫學與生活 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 楊榮森 A8醫學與生活時間Mon Jan 26 22:26:37 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        103-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        楊榮森(開課教師)/合開
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        醫學系 A8通識
      δ 課程大概內容
        談年輕人的骨骼保健-楊榮森（骨科）
        病理學與生活-吳木榮（病理部）
        運動與健康-吳爵宏（復健科）
        減肥與營養-鄭金寶（營養部）/ 老師超可愛，連續講夏威夷豆3次超霸氣
        漫談肺癌-楊錫欽（檢驗醫學科）
        基層醫療簡介-王維典（醫生所）
        基本用藥知識-林慧玲（藥學系）
        常見的婦產科問題-華筱玲（婦產科）
        生活中的麻醉-鄭雅蓉（麻醉科）
        養腎之道 --- 談保養腎臟的方法-高芷華（內科）/ 老師很可愛 !! 上課好開心
        年輕人常見的泌尿系統疾病-黃國皓（泌尿科）
        精神與心理：腦與惱-劉智民（精神科）
        「成之在我」的健康人生-曹昭懿（物理治療學系）
        「給你」與護理-黃貴薰（護理學系）
        口腔粘膜—全身的鏡子-孫安迪（牙醫學系）/ 根本神人...
        抗生素與抗藥性-薛博仁（檢驗醫學科）
        台大醫學與人文博物館參訪(期初下課時 選擇助教提供的參訪時間)
        (課程順序每學期都不一樣喔)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        每週課前不固定時間助教會上傳講義PPT到CEIBA (要常收信和看CEIBA)
        如果沒有上傳講義 當週上課前教室門口的桌上會放有影印好的PPT
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        這堂課是合開 每堂課為不同老師以「演講」的方式上課
        上課方式會依照不同老師有些不同 一直講課啊、點同學問小問題、和同學互動
或是現場動作教學都有喔，授課老師都是醫學院各科系的老師，每位老師都非常認真上課

        先敘述上完這學期醫學與生活的心得與想法，每堂課都是不同醫學院系教授
講課，因為授課對象是學生，我覺得老師講課不會刻意包裝或是迴避什麼，直接地告訴我
們正確的醫學知識與適當的醫學思考批判，因為涉及的醫學領域很廣，每堂課都能告了解
到這門醫學科系為社會做了什麼、辛苦之處、我們該怎麼去看待這門醫學科，我覺得上課
最重要是利用上課所學做出實際的生活改變，有正確的生活醫學觀念，可以破除既有想法
且學習新知，我自己最大的收穫就是將好的醫學、醫療觀念分享給家人和朋友。

        大概略述我自己學到且很喜歡的分享出來，主要還是要親自聽老師講課才學得
更多更好XDD。骨科學到蹲下與不蹲下對於脊椎的傷害和運動傷害處理；病理學第一次接觸覺得
陌生，但也才知道許多疾病的診斷都是靠切片後送至病理部門檢驗；營養學再教飲食與
減肥，我自己照老師講的方法，減了快5公斤，其實最主要就是多運動和吃飯慢慢吃且食
物咬很細碎再吞下，且吃超過20分鐘；精神科學到原來陪伴的力量有多大；檢驗醫學科講
到抗生素使用觀念還有衛生觀念，如洗完手一定要擦乾，接觸另一個病人前要洗手避免交
叉感染；護理科和物治科理解到醫護人員辛苦處和我們該怎麼使用醫療資源；內科學到腎
臟保養方法，腎臟好壞跟貧血、糖尿病、高血壓等疾病有關，所以有相關疾病的人更要
保護好腎臟。

        這門課的課程內容不難，只要每週有去上課聽講和寫筆記、認真讀PPT，考試不
難，而且很多老師都會提醒什麼是重點、會考什麼，一定要去上課喔。

        這段文字用字有點重且主觀。不喜歡去上課的人請退選不要修這門課，想想全
台灣能有多少學校可以開這種好課，讓全校學生自由選課修習，還有那些一定會到課卻沒
選到課的同學，不去上課對不起的是他們啊。

        (基本上基醫104教室座位超過150個很多，來旁聽我覺得應該沒關係，不過還是
要問問助教比較好哦)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        醫學與人文博物館參訪 或 上課心得 A4一頁
        期末考(選擇題)
        點名
      ρ 考題型式、作業方式
        跟上面敘述一樣
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        三類加選/助教這學期沒有人工加簽
      Ψ 總結
        這門課能學到很多醫療知識、建立正確的醫療觀念、和對生活之於健康有所省思
很推薦大家選這門課哦 !!
        連續好多學期都是 三56 的開課時段，其實在總區上課想修這門課不用擔心，只
要@和7沒課就好，因為中午的時候可以在文學院前搭校車去，3:15分又有醫學院回校總
區校車，回到學校大約3點30分~3點40分左右哦。
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.126.100
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422282400.A.720.html
※ 編輯: stcr3011 (118.168.126.100), 01/26/2015 22:30:20
推 dreamkd: 有修有推 01/26 22:29
※ 編輯: stcr3011 (118.168.126.100), 01/26/2015 22:39:09
※ 編輯: stcr3011 (118.168.126.100), 01/26/2015 22:39:37
推 tryharderplz: 整學期只去考試和第一堂課 點名沒到 拿A 01/27 09:49
推 ninitree: 又涼又甜又可以學到東西～ 01/28 20:19
推 Qdream: 高醫師真的超可愛，之前修還被點到回答問題XD 01/29 15:42


