Title:[評價] 黃貞穎 個體經濟學 103全 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者st890609 (QQ)看板NTUcourse標題[評價] 黃貞穎 個體經濟學 103全時間Tue Aug 25 01:57:40 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         103全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃貞穎 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系大二整年必修

      δ 課程大概內容

         雖然我不想贅述，還是加減打一下

         章節不打了。

         總共38章，會有2章左右跳過，

         上學期上到16章Equilibrium，下學期把剩下上完

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         扎實學個經： ★★★★★★

         想拿高分A+： ★★★★★★

         想混拿高分： ☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         INTERMEDIATE MICROECONOMICS with CACULUS

         Hal Varian

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         自製PPT，和課本章節順序相同，但有幾章內容有不同，以投影片為主，

         老師投影片算是陽春但是清楚有重點，可印可不印，上課認真吸收比較重要，

         講投影片外還會搭配板書，有問題可以直接發問，老師鼓勵問問題!!

         如果不問就要自己認真點聽課預習複習，因為沒人問問題老師就一直往下講。

         上課速度根據老師調查是適中的，這點也不用擔心，強者可以擔心上太慢。

         印象中舉手投票的時候只有數學系的同學認為上太慢@@

         教學風格就是嚴謹扎實囉~~愛問：「同學還有沒有問題？」 ... ...

         「沒有我就自我感覺良好，當作我講得很好，往下繼續喔！」

         常發問老師會默默記住你的名字，應該沒什麼壞處，反正不點名，

         某些單元老師也會搭配讓全班玩一些小實驗，通常實驗掉一堂課，

         讓同學對一些機制更有感覺，像是賽局還有auction，上學期的實驗有點忘了

         PS.老師喜歡和同學聊天，下課可以和老師多聊。

            整年最後一堂課會有貞穎貞心話時間，無所不聊，聊不夠寄email聊

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         50%期中 + 50%期末 + 上課發言!!!

         每堂舉手發問可以加一分，所以一學期16堂課最多加16分

         當然也沒有那麼爽只靠加分就好，老師說過如果成績太高會按照排名給等第

         但聽助教說原始分數如果有達到等第標準是不會被調低的!!

         就是期中期末的分數算完有A+也不會因為班上太多A+而被調降

         好像是因為有人反應過不應該被調低XD


         再來就是大家很關心的分數甜不甜，我覺得"扎實""偏甜"

         所以跟板上一樣看法，貞穎上課還是算扎實的

         我上學期 期中78(有新題目) 期末100 發言14以上 A+

           下學期 期中68(自己太廢) 期末 99 發言12左右 A+

         所以我可能是主觀的甜，我覺得有抓到老師出題方式應該就會甜

         要怎麼抓到呢？請出席助教課(下面有說明)，然後考古作業都要熟悉

         客觀的甜麻煩自己查分數的分布

         PS. special THX 我的經濟系朋友考前一起討論

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末形式一樣，都是2~4大題，每一題有很多小題，

         不要高興太早，題數少所以分數比較重，有些題目不太有轉圜空間，

         更進一步，大題中的小題通常是連鎖題，前面錯後面大概也...

         說到這大家可能被嚇到了，老師沒這麼壞，

         幸運的話很多基本上都是從作業或考古題出，所以會有基本分。

         更甚者，我78分那次是有出新題目，老師看大家第一題第一小題就卡住了，

         後來就直接把圖公布了...不然應該會一堆人死很慘，

         好像是個indifferent curve的圖。

         所以想了解考題可以去看經濟系系學會資料庫，或是老師個人業的homework


         作業方式，大概2~4單元會有一次作業，不收不加分，

         目的是讓同學自主練習，熟悉老師出題方式，所以平常壓力不大，

         出作業的下一周的第三堂課會是助教檢討該次作業，解答助教會再寄給大家

         不去也可以自己約office hour，但是建議去，因為助教課發言也可以加分XD

         PS.考試範圍很多或是很難的時候，老師在課堂會提示重點章節

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不重出席率，不點名，但是老師希望同學要認真，這只是老師口頭上說，

         如果不認真複習或上課也不會怎樣，只是這樣老師問問題沒人回答有點乾。

         遲到沒關係，不一定需要經濟學原理基礎，但是一定需要微積分基礎。

         有一個章節會需要機率統計的基礎，大概是上學期期末。

         加簽我不清楚，因為我這年貞穎班人比較少，加選就上。

         所以可能看當年狀況才知道。


         以下補充我自己準備這門課的方式：

         認真上課好處是老師會盡量講一些經濟直覺讓你可以吸收到精隨，

         看課本就可以看比較快，複習的好處是下次上課銜接比較輕鬆，不會卡住。

         當然要做到這點很難，我也不是每次都能複習，所以可以上課抄筆記，

         把覺得最重要的地方抄下來甚至自己整理一下，複習只看筆記就可以省時間。

         有時間再好好把投影片看完，其實我也盡量會把課本看完(但準備考試看PPT即可

         作業寫了可以幫助理解和思考，有寫就是省下期中期末的準備時間，真心不騙

         PS.還需要一個經濟系同學考前討論考古題互相carry

            或是去問助教考古題問題，但助教不會直接提供考古題答案

      Ψ 總結


         PO這篇的原因是剛好二階選課開始，本來以為今年人又不多，

         所以想給沒選到崇聖或古媽或其他老師的同學另一個選擇，

         結果今年好像爆滿了@@可能是聽到我們這年修完的心得吧。

         就是我這年人真的太少，覺得這麼棒的老師怎麼沒人選，很可惜。

         (雖然我很享受小班制教學，人少要討論發問比較方便呵呵)

         其實我當初也想簽崇聖，發現簽不到才去貞穎班聽，不過一聽貞穎就坐下來了

         除了經濟系同學的推薦外，主要是老師上課的方式循序漸進，鼓勵發問和討論

         雖然我上面強調很多分數的事情，或是準備的撇步，

         但強調那些只是不想讓大家誤以為老師是天才，好像上課會聽不懂，

         貌似分數扎實不好拿，然後就不考慮選貞穎的課。

         老師真的是天才啦！看那個神學歷...但上課分數等等如上述是很優的。

         就算期中或期末不小心失誤一次還是很可以補救的！

         精華區有篇文章整理各大老師，關於貞穎的部分寫的不夠詳細，

         所以我補充這篇希望往後同學多愛貞穎的課~

         最後再強調想混的同學不適合這堂課，因為期中期末還是可以電歪你唷 ^>^

         PS.最後一堂課很有趣，我就不破梗了(keyword:情史

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.114
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440439062.A.475.html
※ 編輯: st890609 (140.112.218.114), 08/25/2015 02:01:17
※ 編輯: st890609 (140.112.218.114), 08/25/2015 02:04:34
※ 編輯: st890609 (140.112.218.114), 08/25/2015 02:06:21
推 sam85sam22: 全世界都選蔡班...... 08/25 06:18
推 yangcain: 我作業考試都高於班平均最後分數c plus,供各位參考..... 08/25 09:54
→ yangcain: .. 08/25 09:54
推 aaronwu: 優質評價 08/25 12:10
推 spadeace075: 推！熟悉作業和考古題型真的會有不少幫助 08/25 13:00
→ spadeace075: 我自己是沒啥發言只靠考試~~也覺得算偏甜 08/25 13:01
→ st890609: y大是因為全班的平均其實不高，如果只靠分數可能不夠XD 08/25 20:57
推 toouryouth: 扎不扎實好像還好，掌握考古題就掌握了個經的輸贏XD 08/30 15:00
→ toouryouth: 推原PO的評價啦！ 08/30 15:02
推 hsuzchan: 我整理那篇其實很簡略～不然我當年其實也是修貞穎班的 09/12 23:29
→ hsuzchan: 老師講課其實很有條理，只是要完全懂或吸收建議預習！ 09/12 23:31
→ hsuzchan: 剩下要說的，大概就是推老師內容充實，再加上記憶力好 09/12 23:31
→ hsuzchan: 兩年後修神經經濟學，當年所有上過課的學生全都記得 XD 09/12 23:32
→ st890609: 推樓上精華區的各大老師總集 09/22 20:52


