Title:[評價] 102-2 陳添枝 貿易政策 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b3101ill (b3101ill)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 陳添枝 貿易政策時間Sun Jul  6 19:10:32 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳添枝

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系三選二必修

      δ 課程大概內容

        <以下數字為課本中的章節>

         9. 非關稅貿易措施
        10. 貿易干預的理論基礎
        14. 政治經濟學
        12. 中國對外貿易的發展
        15. 世界貿易制度
        ----------期中考----------
        15. 世界貿易制度
        16. 區域經濟整合
        17. 服務業貿易
        18. 貿易新議題(WTO談判.農業貿易)
        補充. 反傾銷, 補貼與平衡稅, 防衛措施, 智慧財產權
        ----------期末考----------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        如果對世界目前各種貿易關係、演變和相關的政策、手段有興趣的話
        那就是  ★★★★★  無誤XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        國際貿易 理論與政策。第三版。劉碧珍、陳添枝、翁永和。雙葉書廊。

        課本同老師在上學期開的另一門課<貿易理論>，使用方式也相同，可以參考
        小弟關於那一門課的評價文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        100% 版書，老師會邊講內容邊把重點寫在黑板上，以條列式為主。

        老師教學風格的話也麻煩參考前一篇<貿易理論>的評價文Orz

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考期末考各半，每次考試大約也是選擇和問答各半(和<貿易理論>相同)

        雖然exam版上有以前的考題，老師在考前也會放在個人網頁上，但是由於這
        種協定、規章類的東西真的是五花八門，也比較難區分誰比較重要誰比較不
        重要，更沒辦法用少少的"概念"就能理解大多數的內容。簡單來說，就是因
        為可以考、會考的地方很廣，所以不太建議只把考古題看過就去考試的讀書
        方法，因為真的會有不少題目不太一樣啊啊啊 > <''

        如此一來，老師上課的筆記就變得非常重要了，考題八九不離十都會從裡面
        出來，雖然筆記內容還是不少，但和厚厚的課本相比，已經減少不少分量了
        。但是！但是！但是！(很重要所以講三遍XD)，如同前段所提，老師的筆記
        多以條列重點式為主，可能只會列出相關的專有名詞，但這些名詞的意思是
        什麼，老師常常會以口述的方式來說明，這個時候就需要我們自己整理到筆
        記裡面。如果只抄黑板上的筆記，考前要複習的時候就可能會遇到看不懂自
        己在寫什麼的囧境。反之，如果有自己整理一下的話，複習起來就會少花很
        多時間。特別是學期最後的補充內容，課本上是找不太到的！！也就是說，
        如果沒有上到課或是借到筆記的話，會有點麻煩~~Orz

        附上這學期期末考的數據：29%的人90分以上，68%的人80分以上

      ρ 考題型式、作業方式

        請見上一個問題 =)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        二類加簽，沒記錯是全簽。

        不點名，但老師希望學生來了就好好上完這堂課不要中途離席。另外也不能
        吃東西(含早餐)，不過可以喝水、飲料。

        表面上看起來這堂課似乎是接續上學期的<貿易理論>，但其實這兩門課算是
        屬於同一個領域(國際貿易)下的兩個不同類別(理論模型 v.s. 實際應用)，
        所以就算沒有修上學期貿易理論，修這門課也不會有太大的問題，當然如果
        有修過的話，多多少少可以幫助了解。另外，這門課也比較不需要經原或是
        個體經濟學的基礎，畢竟大多數都是偏記憶性的知識，不過還是老話一句XD
        有修過總是有幫助的=)

      Ψ 總結

        和老師的另一門課<貿易理論>不同，這堂課更注重在國際上各種貿易手段的
        背後，隱藏著什麼樣的企圖以及要怎麼樣在國際規範下去執行這些目的。比
        如說政府對國內產業的補貼、或是對特定國家控告反傾銷等等。

        簡單來說，<貿易理論>告訴我們國際貿易的美好和理想，而<貿易政策>則讓
        我們看到了國際貿易檯面上或檯面下的各種勾心鬥角XD。

        因為這學期剛好遇上了有關服貿的爭議，所以老師這學期在課堂上也特別多
        講了一些服貿和貨貿的內容。老師在這部分的經驗可說是非常豐富，從課堂
        上可以聽到非常多專業的講解=)

        總而言之，如果對上面的內容有興趣想多了解的話，這門課絕對會很適合！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.47
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404645035.A.F2B.html
推 kkben: 很有高度的老師 08/29 01:10
推 wizcat: 推！ 02/25 11:22


