Title:[評價] 102-2 李妮庭 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者msgrcv (24)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 李妮庭 大一國文時間Sun Jul 13 21:31:06 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        102-2

      ψ 授課教師

        李妮庭

      λ 開課系所與授課對象

        社科院、工學院、電資學院、法學院

      δ 課程內容

        前半部分因為是代課的關係，主要是按照謝佩芬老師的進度（唐傳奇與話本）：

        鶯鶯傳（介紹得很詳細）、李娃傳、杜十娘怒沉百寶箱、賣油郎獨占花魁

        除了鶯鶯傳其餘都是小組導讀、問題討論的形式，最後再由老師總結。

        另外還有崔護、霍小玉、蔣興哥重會珍珠衫等文本，以及辛波絲卡詩選，

        這部分因為進度關係，有些講得比較趕、稍微點到而已。

        期中考週有電影重慶森林、搞笑劇（晚餐遊戲）給我們深思或是舒壓（笑）。


        下半學期就是李老師原本的課程內容：

        楊牧的詩選、散文集——探討詩人的想法以及表現手法，

        觸及我們的存在感、歸屬感；

        接者以村上春樹的自己是什麼、牆和蛋，討論作者和讀者各自的任務；

        另外看不見的城市、蜜蜂工廠提供我們思索人與自然的對立關係，

        引述了海德格爾和笛卡兒不同的見解，並以濠梁之辯進行對照；

        最後以莊子的逍遙遊做收尾。


        因為課程安排的關係，上述有些部分只是作為課堂補充，

        另外梭羅湖濱散記選來不及上。

      Ω 私心推薦指數

        想要收獲滿滿的大一國文：★★★★★★★★★★

        涼涼甜甜的感覺：★★★★

        （好課不上真的可惜，請審慎評估其機會成本>_<）

      η 上課用書

        老師會發影印文本

      μ 上課方式

        投影片為老師上課脈絡，老師會講解分析文本，同時提出問題給我們討論。

        有幾堂課是小組帶全班導讀文本（演戲、PPT，任何形式皆可）

        也會有作業分享的時間。


        老師上課內容滿耐聽的，個人見解同時也會穿插生活閱歷，

        上課氣氛親切活潑所以沒有沈悶想睡的感覺（個人感受）。


        另外上課主題涵蓋範圍較廣，可能會遇到同學比較陌生的領域或文體，

        老師也會深入淺出地介紹並詮釋，適度調整課程步調，

        這部分最大的收獲就是能以不同角度觀照大千世界的樂趣和感動！^_^
σ 評分方式

        中文系有規定成績分配比例，基本上作業有交都有不差的成績，

        另外因為考試只有期末考（申論、簡答題都有），占分相對比較重，

        但考試範圍都是上課的內容，有上課、參與討論都會有印象。


        想拿高分的同學可能就需要留意上課加分或是期末考寫得更豐富，

        不然大家分數應該都差不多XD

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考+分組導讀+影像作業+自然觀察（或主題地圖）

        影像作業可以做青春或是發現台大，老師會先放幾份作業提供參考

        形式PPT或是影片皆可，但要有文字和音樂。

        內容有提到「自已」就會很好著手，也是自我回顧與重整的好時機。


        自然觀察（或主題地圖）：同學們各種美工高手+才女才男！

        自然觀察就是拍照+文字；主題地圖的主題自訂，手繪地圖並以文字說明。

        這部分提供同學發揮程度滿大的，藉此滿足我們的創造慾（？）


        另外還有經典閱讀寫作。

      ω 其它

        點名次數少，有特殊原因都可以向老師說明請假。

      Ψ 總結

        這學期老師花了點時間認識我們和培養默契，

        雖然前半部分是代課不過也可以看出老師的用心程度，

        一學期下來真的學到很多東西（也會偷偷（？）去圖書館找老師推薦的書），

        老師很親切有耐心，也很願意聽聽學生的意見想法，

        有任何心得都可以和她分享（害羞的話就學我寄e-mail吧>///<），

        能夠更了解彼此的想法唷。


        （打評價文特地去辦了PTT帳號XD）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405258268.A.885.html
推 kensi:推特地辦帳號的同學XD老師真的很不錯www 07/13 22:09
※ 編輯: msgrcv (23.227.199.58), 07/18/2014 12:28:52
推 gmen5566:分數給很嚴 不推 07/27 23:53
推 preseus:同班推  坐前面容易被問奇怪問題 08/03 06:09


