Title:[評價] 103-1 洪一平 圖形分析辨認 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cuteSquirrel (松鼠)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 洪一平 圖形分析辨認時間Mon Feb  9 20:51:23 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是 須註明來自PTT。


      哪一學年度修課：103-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         洪一平 - 圖形分析辨認

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         資工系 資工所 但是也有一些電機所的同學一起上

      δ 課程大概內容

         I. Pattern Recognition Overview

         II. Bayesian Decision Theory

         III. Supervised Learning Using Parametric Approaches

         IV. Supervised Learning Using Non-parametric Approaches

         V. Linear Discriminant Functions

         VI. Unsupervised Learning and Clustering

         VII. Special Topics in PR

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師用投影片上課，但是會有對應的課本和參考書籍。


         指定閱讀
         R. Duda, P. Hart, D. Stork, Pattern Classification, 2nd Ed.,
         John Wiley and Sons, 2001.

         Reference book:

         1. S. Theodoridis, K. Koutroumbas, Pattern Recognition, 4th ed.,
            Academic Press, 2009.

         2. C. M. Bishop, Pattern Recognition and Machine Learning, Springer,
            2006.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         前半學期講的很仔細，很注重數學機率、統計的概念、證明。

         後半學期步調會加快。

             用投影片上課，每周都會針對課堂互動、同學問答的地方修正投影片。

         老師很活潑，會拋出一些問題讓同學思考，勇敢舉手回答就對了。

         不用擔心答錯，老師會給予提示，臨時太緊張卡住的話

         同學、朋友、隔壁的正妹、型男或者大神也可以舉手救你。

         課後寄e-mail 給老師註明日期、自己的 姓名 學號 回答問題與內容

         可以當作課堂互動的參與紀錄。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


         Term Project and Presentation   45%

         Mid-Term Exam(紙筆測驗)         30%

         Homework assignments(課後作業)  20%

         Class Participation             5%


         一分耕耘 一分收穫。期末Project很重要，一定要用心做。

         Homework、Project 有任何問題可以請教課程TA，人很好講解也很細心。

      ρ 考題型式、作業方式

             Homework 有3~4次(102-1有4次，103-1有3次)

         大部分是勾選出來的課本習題，題型有難有易，平均算是中間偏難一點。

         Homework 可以繳交電子檔，可繳交紙本，

         切記勿遲交作業，會扣分。


             紙筆測驗只有一次期中考試，3小時考試時間，

         大約考5~7大題(有計算題、證明題)。

         課本、作業務必熟讀、精通。

         不敢說拿滿分，但是有認真準備考70~85應該沒問題。

         PS: 這學期好像有神人考99還是100~ XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不計分。但是還是推薦去教室上課，有聽過一次再複習會快上很多。

         推薦3人同行，因為這樣Project分組剛剛好，不多也不少。

         基礎：大一微積分、機率與統計、線性代數。

         加簽：開學第一周上課找老師登記，領取綠色的授權碼紙條。

      Ψ 總結

         期末Project 很重要

         期末Project 很重要

         期末Project 很重要

         因為很重要所以講三次。


         小魯弟期中考考的一般般，有幸靠Project Proposal 和 Demo 保住A+。

         要謝的人太多了，就謝天吧！


         最後祝大家： 新年快樂，寒假愉快~
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.249.61
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1423486286.A.0E8.html
※ 編輯: cuteSquirrel (114.36.249.61), 02/09/2015 20:53:10
推 ryuchenchang: 02/09 23:49


