Title:[評價] 103-1 陳恭平 契約理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andrewlback (jackathy)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳恭平 契約理論時間Thu Jan 29 01:18:28 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
        103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳恭平 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經研所，對象是碩博班學生，但大學部也可來修

      δ 課程大概內容
        Basic Model
        (契約理論基本模型，Holmstrom(1979)(1982)、Grossman&Hart(1983))
        Multi-Agent Model
        (多代理人的模型，Green&Stokey(1983)、Chen(2003))
        Relationship Contracts
        (Bull(1987)、MacLeod(2003)、Levin(2003))
        Holdup Problem and Property Rights Assignment
        Contract Breach and Remedies
        (避免違約、維持效率的補償方法)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★+0.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無課本，老師會提供講義，另每週有論文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上老師用他的投影片上課，
        內容是多從論文延伸，也歡迎同學隨時提問討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業   20%(每週都有)
        期中考 40%
        期末考 40%
        考試是開書考，期末考較難。最後給分個人覺得偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式
        考試開書考，約4~5大題，幾乎都會寫到三小時。
        作業是每週老師出的，1~2題，通常是從下一週的指定論文的內容出。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名，可加簽，這學期有五名同學。
        基礎方面，大概是基本的個體經濟學和基礎賽局吧，當然最基本微積分也要。

      Ψ 總結
        這門課上起來，很能感受到老師對教學的熱忱，
        老師總是不厭其煩地講解，
        因為班級小，所以有問題都可以在課堂上直接問，無需不好意思。
        這門課相較於法律經濟學，更多在強調如何用經濟學處理契約的問題，
        從基本的一雇主一員工，分支出員工數、影響方式、辨別度三個面向－－
        多員工時候的契約、員工會互相攻訐時的契約、
        努力程度或績效無法辨識(unverifiable)時的契約，單期多期的情況，
        從數學證明推導出契約的設計(因此如果很討厭數學，就不太適合)。
        此外，本門課也比較偏理論，沒有實證或Case Study的論文，
        作業負擔不重，可說是理解契約理論入門相當不錯的課程，
        有志往這方面研究的同學，可以透過這門課打下基礎。
        唯前半學期老師聲音有點小XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.230.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422465510.A.8CA.html
推 dixongossip: 超級喜歡老師把數學式子的涵義用很具體的例子解釋 01/29 01:26
→ dixongossip: 如果認真跟著進度走，可以打下扎實的基礎! 01/29 01:29
推 amasawakenji: Max哥! 01/29 02:20
推 hsuzchan: 推恭平教學用心！ 01/29 05:17
→ andrewlback: 1樓Max哥! 01/29 22:34
推 elephants31: 1樓Max哥~ 02/05 01:56


