Title:[評價] 102-2 辻本雅史　日本前近代史二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者psccw (ㄎㄎ)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 辻本雅史　日本前近代史二時間Sun Jun 22 13:43:50 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　　　　　辻本雅史(日語授課 助教中文同步口譯)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 日本研究學程

      δ 課程大概內容

                 這學期從室町時代開始~江戶幕府結束(沒有細講明治維新的過程)

                  授課比重約為: 室町+戰國+安土桃山時代 50%

                                江戶幕府全期 50%

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 4顆半(扣在考題 下面說明)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無指定用書 自行上CEIBA下載影印帶來上課

                 但老師的投影片和講義都是依照一本日本高中生的

                 圖表教科書編的(詳說日本史圖錄 誠品有賣 400有找 CP值高 )

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  由老師講授各個時代的政治、經濟、文化

                  以及改變各個時代的重要因素(個人覺得與國高中歷史差不多)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  期中40% 期末50% 每堂課都會點名10%

                  這學期的期末考成績已經公布在CEIBA上了(助教神效率)

                  但等第還沒出來無法判斷

                  依上學期經驗是扎實微甜

                  追申: 在下原始成績應為82左右 今天去刷成績看到是A

                        再加上上學期的經驗 估計老師大概總共調個5分


      ρ 考題型式、作業方式

                 考講義和投影片上的東西，題型主要為填空

                 另外還有幾題圈選和簡單論述

                 個人覺得老師的出題邏輯有點難捉摸

                 因為老師上課的時候感覺比較注重一些人物、事件之間的邏輯

                 但四次期考下來總是會出現幾題細到有點誇張的填空

                 反而一般認為比較重要的東西(老師上有強調過的)東西沒有出現

                 拿這次期末考來說好了，讓我印象比較深刻的是

                 老師強調過很多次江戶時期的朱子學者如藤原惺窩、林羅山之類的

                 上課的時候上到某藩主興學的例子(岡山藩的閑古學校)

                 老師說他是推動其登錄為世界遺產的成員之一 然後這會考

                 結果期末考一拿到考卷的時候 沒有考朱子學者是誰

                 反而考了「反朱子學的學者是誰」(QQ大失算 覺得冷門 )

                 好吧這是我自己讀不夠細就認了

                 但說好的閑古學校呢QQ


                 然後考卷上還有其他一些個人覺得很細的題目像

                 某本數學/藥草學著作的書名 & 作者的填空

                 自己把江戶時代各大重要饑饉和各時代改革背得滾瓜爛熟

                 出題比重跟那些細到爆的內容差不多

                 考完期末實在有點切心

                 雖然早就知道老師有可能出得很細 但範圍這麼大真的滿難抓重點

                 所以扣0.5個星

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  每堂課都點名

                  日本研究學程優先加簽

                  個人覺得不須基礎

                  上課不要吃東西

                  個人覺得日文有日檢N3基礎以上會比較聽得懂老師在講什麼

                  (其實老師講得很清楚 而且語速算慢)

      Ψ 總結

                  雖然考題那邊打的好像怨氣沖天

                  但個人還是非常推這門課滴

                  可以給你同時練日文聽力附口譯還兼學歷史的課

                  大概非常難找到吧

                  但個人覺得這門課絕非甜涼的輕鬆課

                  沒基礎的話要拿A開頭應該也是需要用修必修的力氣來修

                  因為要在約30堂課的時間 又沒課本可以念的況下

                  從冰河時期扎實地學到1868年真的不太輕鬆

                  可能也需要對於日本一定程度的熱誠


                  上學期修完後寒假時就訂了機票自己去關西自由行

                  走訪一些學過的名勝時 自然也聽得出來

                  旁邊的帶團導遊是不是真的有料還是在唬爛

                  走在京都路上時看待事物的眼光

                  也跟以往去日本玩的時候有很大的不同


                  雖然說修這門課與自己的本科沒什麼關聯

                  修完後在日本旅行不用人帶、可以指正別人也不是什麼了不起的事

                  但我覺得對於喜愛日本文化的自己

                  這門課對於個人興趣、精神方面的價值遠高於實際上的效益

                  讓自己的日文學習之路不是只有單調的教科書或是日文的媒體

                  對於一個非日文系但又想接觸相關知識學生來說

                  這門課絕對是大推!


                  然後自己有點囉嗦想講一下這學期看到的事情

                  記得離期末考沒剩幾週的時候看到有兩個人很緊張地要停修

                  儘管老師說期末會出的簡單一點 會調分不想當人

                  最後不知道是不是老師凹不過 還是怕麻煩助教要從中口譯

                  還是勉為其難地簽了停修單



                  總之希望來修課的同學都可以好好重視這門課

                  從上課時的閒談大概聽得出

                  老師是很積極地在推動日本研究學程的人之一

                  而且助教在上課時必需整堂課專心地口譯

                  算是CP值相當高的教學組合

                  如果把它當作甜涼通識來修的話(雖然它不是通識)

                  我覺得除了很對不起老師和助教外 也是浪費了一個大好的學習機會


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.189
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403415832.A.A67.html
推 canaan0906: 老師人很好!! 06/22 20:20
推 hanao:沒修這堂課，但同推老師人很好！ 06/22 21:55
推 blackjack319:推  不過課程資料上這學期還是有寫是通識A2 06/23 09:20
→ blackjack319:應該還是可以兼通識?(不行我就要哭了@@) 06/23 09:21
※ 編輯: psccw (140.112.250.189), 06/23/2014 22:29:19
→ psccw:抱歉 剛剛已查證 這學期還是有兼 已修文 06/23 22:29
推 madokamagika:好課推 06/24 03:55
推 sfanny:朱子學那邊算是老師的專門 所以他應該是不知不覺提很多吧XD 06/26 14:33
→ sfanny:想修他的課 盡早比較好喔~ 畢竟他是在日本退休後才過來台灣 06/26 14:36


