Title:[評價] 103-1 日文一上 林芬蓉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者O800000101 ( )看板NTUcourse標題[評價] 103-1 日文一上 林芬蓉時間Wed Aug 19 16:54:48 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林芬蓉

      δ 課程大概內容
         台大的日文課程內容是全校統一的，各老師都教同一本書，
         林芬蓉老師自編投影片會有一些補充的內容，
         老師也會以一些網路互動資源輔助正課教學。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         NTUcourse歷來各日文老師的評價文放眼望去一片五星，
         這裡選擇不給星，以文字敘述為主體。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         1.《來學日本語》
         2. 教師自編投影片

         投影片是存成pdf的powerpoint，
         檔案早早就會放在ceiba上，方便預習，這點值得鼓勵

         台大日文課統一使用《來學日本語》這本課本，
         這本課本有個特色，就是書中沒有中文字，
         為什麼? 因為這本課本是給世界任何國家的學生使用，
         所以無論文法、句型、單字的用法，在書中都難以解說，
         (用日文解說文法顯然是不行的，因為初學者看不懂)
         (頂多用圖解來意會，這有點像IKEA或LEGO的組裝說明書)
         因為這本課本難以自學，
         所以老師必須做很多補充說明，
         有些老師以抄黑板的方式處理，也就是說學生必須認真抄筆記，
         林芬蓉老師以投影片的方式處理，90%以上的說明都在投影片裡了，
         基本上不需要抄黑板，
         而且因為是電子檔，四處念書都很方便，
         至於為了投影片而帶筆電上課的話個人是不建議，因為容易分心，
         但好處是Ctrl+F搜尋很方便。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師會把自己的投影片講過一次，也會把課本講過一次，

         上課本的時候，會在課本中挑若干句型練習跟左右同學口說練習，
         有時候也會點同學叫起來回答。

         老師風格是和藹的媽媽，上課偶有媽媽型的笑點，

         本學期期末前有會話朗讀比賽，是加分用。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         平時小考 40%  (會挑掉幾次較差的，這是分數高的原因)
         期中考   30%
         期末考   30%

      ρ 考題型式、作業方式
         小考次數：
         板上有些人說每次上課都小考，覺得次數多，
         但因為每課都要考單字(第一課拆兩次考)+片假名+平假名，
         再扣掉大考週&大考前後各一週，偶爾再專門考特定的東西(例如月份日期)
         日文課幾乎每週小考是正常的吧? 日文課要背的東西本來就那麼多啊
         兩課單字一起考固然可以減少小考次數，但是那會爆炸啊

         小考內容：
         1.考單字，因為難的單字被跳過，所以比較好考
         2.中翻日的句子有時會考，有時不會考

         有回家作業，內容是中翻日的句子，
         若某課小考沒考句子，則特別容易有這種作業，
         句子認真寫對日文學習的紮實度有幫助。

         期中期末考的配分是日文系的規定，全校是統一的：
         單字 20% (註)
         填充 20%
         翻譯 20% (註)
         聽力 10%
         自由命題 30%

         註：單字、翻譯的範圍侷限在小考&作業內容，
             而且難的單字又不考，所以容易準備考試，
             讀很細的學生可能會覺得考卷太簡單。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         一般而言，台大每個日文老師同樣的課程會開2個以上的時段，
         例如林芬蓉老師104學年度上學期的日文一上開了兩個班，分別是
         一8910 三567
         同學若臨時有事，林芬蓉老師是歡迎到另一班「留學」的，
         但是不同班的進度可能會有些微差異，
         再加上小考分數登錄也讓老師或助教比較麻煩，
         建議同學在必要時才換班「留學」，而且要事前先告訴老師。


      Ψ 總結
         ˙上課投影片使用方便
         ˙上課充實度居中，不至於太難，也不至於為了娛樂活動時間而降低正課充實度
         ˙因為小考會挑掉幾次較差的，大考又容易準備，所以容易考高分，
           但是班上還是有人低分，可能是因為老師改得很細，所以請仔細念

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.234
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439974490.A.221.html
推 a379537956: 推林芬蓉老師！！超有媽媽的感覺XD 08/20 00:40


