Title:[評價] 102全 游孝元 統計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ik16338102 (Kenneth)看板NTUcourse標題[評價] 102全 游孝元 統計學時間Fri Aug  8 00:56:32 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      游孝元

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      國企系必修

      δ 課程大概內容
      上學期
      資料性質與統計圖表、機率論、間斷隨機變數與機率分配 、
      連續隨機變數與機率分配、抽樣分配 、估計與檢定

      下學期
      兩母體估計與檢定、變異數分析、簡單迴歸模型、複迴歸模型

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      McClave, J. T., Benson, P. G., and Sincich, T. (2011), Statistics For
      Business and Economics (11th ed.), Pearson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師其實是我們這一屆才來的新老師，所以其實大部分系上的同學都選擇另外一班
     ，導致本班人很少，老師一開始好像有點難過跟小失望XD剛開始有使用過兩次ppt，
     之後就都用板書上課了！教學內容詳細，會補充很多相關內容跟證明，也會帶著我們
　　　看課本、帶課本的例題，基本上是很紮實的教學。解說雖然有點小無聊，但其實我
　　　也不知道統計能有趣到哪去。講解內容也很清楚、言之有物，有時候會給我們一點
　　　時間練習算算看題目，再進行講解。常常說初統看似簡單，但每次算起來就會出一
　　　堆問題！另外，老師在央行工作，偶爾會說一些央行小故事跟八卦，提振我們的精
　　　神。

　　　電腦實習課是教excel，上學期的助教教得很認真，excel能力大有進步，助教人也
      很Q很好笑，分數也都給得不錯。下學期助教原本應該要帶電腦實習課，但因為刪減
　　　到剩一個助教，所以就沒帶了，實習課也改成解作業的題目，且隔周才上一次。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　甜，甜翻了！！！我有一個同學期中考7X最後A+，另一個同學期中考1X，最後pass
　　　。老師是願意鼓勵大家讀書，給予機會補救的人（像下學期就鼓勵考不好的人上台
　　　期末報告）。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　只有期中、期末，約四到五大題，一題大約都十到十五分，給分掌握在助教手中，
　　　助教也人很好沒有改很嚴，有時候上課會提示重點考題，考試會隨著進度而調整日
　　　期。上學期期中考直接附公式　　　給我們，下學期期中跟期末考，可以帶A4合法
　　　大抄！上面想要抄甚麼就抄甚麼，大抄還可以交給助教加分。

　　　作業每一小節大概會勾一到兩題（一開始勾一堆被我們阻止了XD），課本所有題目
　　　的詳解助教都會給。

　　　原本兩個學期都有期末報告，但上學期因為放太多假來不及教完所以就沒了。報告
　　　內容是自己訂一個題目，搜尋資料後用excel整理，然後用所學過的統計方法自行
　　　分析然後寫出結論即可，不算太難！上台報告以自願為主，上台者分數較高。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　不重出席率、遲到、早退等，除了同學報告那天必點（老師提前放話說那天一定要
　　　來給予報告同學們尊重～），其他就都沒有點過名了。
　　　
　　　基本上就是初統，不需基礎，高中的基礎甚至也可以不用有（？）反正會從頭教起
　　　，真的不難～比起其他系上的數學科目（微積分、管數），甚至他系的數學科目，
　　　真的不難。

　　　因為是新老師，所以系上幾乎沒人選孝元，導致人很少，再加上不點名，又是個無
　　　聊的科目，所以每次上課的人都不是很多。國企系內的大概只有十幾位，剛開學時
　　　全部加簽，但不知道今年在我們的大力宣傳下，人變多了，會不會再這麼好簽了？
　　　因為考量實習課教室大小，老師如果一次簽太多，可能會爆班（？）我也不知道，
　　　看這次系內學弟妹們的造化了！

　　　Ψ 總結
　　　是個好老師快修吧>"<系內的快選，系外的快去加簽，老師人很好，不要再讓教室這
　　　麼少人了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.224.221
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407430595.A.677.html
推 wizard1221:推推帥氣國企神!!!!!!!! 08/08 01:03
推 milly0922:我是上篇原PO  謝謝你的評價文www 希望能加簽到~~~ 08/08 01:33
推 kururare:樓上會計系 08/08 12:42
推 ahawayne:大推游孝元老師 上課講解真的非常清楚 考試題目也不刁難 08/08 16:48
→ cy94:我不推 只是分數好拿... 08/08 18:21


