Title:[評價] 103-2 黃國恩 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andy23548 (Andy)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 黃國恩 網球初級時間Sat Aug 22 21:18:45 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃國恩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        專項運動學群

      δ 課程大概內容
        腳步練習、網球基本動作(單手正拍、雙手反拍、正反拍截擊、發球)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無。上課要用網球拍，可以去器材室借。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        一般都是在台大網球場上課，下雨天會改到新體3樓打軟式網球。
        上課時會先繞著網球場做腳步練習當作熱身，之後教揮拍動作，
        老師會先從分解動作開始，再來是完整的揮拍，看每個人的動作並一一矯正。
        之後就讓大家自由練習，可以對牆打或和別人一起打，這方面老師不會限制。
        學期中後動作都教完了，就變成腳步練習完後直接自由練習，而其中一個場地
        會留做考試用場地，老師會照順序叫人來考，大家都考完一遍之後就可以自由
        去補考，整體而言挺自由的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        上課出席、期末考。
        雖然期末考是扎實分，不過個人覺得有稍微練習的話蠻簡單的。

      ρ 考題型式、作業方式
        只有期末考，不過會在期末考週前一個月多就開始考(大約5月底)，老師說這樣
        可以讓大家有很多補考的機會，之後每個人每次上課都可以補考一次，取成績
        最好的那一次當考試成績，所以還沒練熟還是可以去考考看^^
        期末考分兩項，第一項要找一個夥伴一起考，就是隔著網子兩個人互相挑球，
        連續來回20下及格，40下滿分，落地回擊才算次數，截擊不算次數但可繼續累計
        ，只要穩穩地打回去就好了，不要打太大力，不然partner接不到會哭哭喔QQ
        第二項是發球，站在底線，左右各發5顆，有發過網且進發球區9分；有發過網但
        稍微出界8分；有發過網但離譜出界7分；沒發過掛網6分；沒打到球5分QQ；10分
        要進發球區且有威力(老師主觀的標準，我也不太清楚XD)才會給。基本上只要
        都有摸到球就會及格了XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        每次上課結束都會點名，老師說可以請假但要事先報備，不然會扣學期總成績。
        不需要基礎，老師很有耐心的，願意的話下課也可以請教老師。
        加簽我不清楚...感覺來加簽的沒有很多。
        遲到好像不會有事ㄝ...常常有人第二節才來XD

      Ψ 總結
        老師人很好，上課也很自由，想要輕鬆快樂學網球，選這門就對了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.173.159
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440249528.A.A2C.html
推 s3186j: 加簽好像是老師自己挑 08/22 22:39
推 sl733ijk024: 一34的時段加簽是1X人抽4個 08/23 13:42
※ 編輯: andy23548 (1.161.178.205), 08/24/2015 00:09:53


