Title:Fw: [評價] 102-2 楊志忠 近代物理 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者bigfish0330 (大魚0330)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-2 楊志忠 近代物理時間Mon Jul  7 08:46:47 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1JkJMKAq ]

作者: whalelover (哞哞哞哞王) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-2 楊志忠 近代物理
時間: Sun Jul  6 19:40:00 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         電機系/光電所 楊志忠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系複選必修科學類

      δ 課程大概內容
         本課程主要在介紹 1900 年代以後所發展的物理學；其中根據近代物理發展的
         過程，介紹失敗的觀念，然後從失敗中根據邏輯而推演出正確的想法。強調近
         代物理與早先古典物理的不同觀念，以及應用實驗結果和數學而得到正確的理
         論。內容分為
          (1) Relativity (好像沒有)
          (2) Particle Properties of Waves
          (3) Wave Properties of Particles
          (4) Atomic Structure
          (5) Quantum Mechanics
          (6) Quantum Theory of Hydrogen Atom
          (7) Many-Electron Atoms
          (8) Molecules
          (9) Statistical Mechanics

         其實就是簡介近代物理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想爽爽拿學分   ★★★★★
         想學深入的物理 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         "Modern Physics 6/e", Paul A. Tipler and Ralph A. Llewellyn
         習題會從這本出
         "Concept of Modern Physics 6/e", Arthur Beiser
         這本大概是參考用吧

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         今年老師說因為某些因素所以改用投影片了 內容就是前幾年板書筆記
         結果大家都不太去上課讓老師有點不太開心
         之後老師會在課堂上補充一些東西(之後詳述)

         老師講話還滿有趣的 有很多小故事或是八卦可以講
         因為課程內容真的不多 所以常常會穿插一些非課堂的東西

         然後因為老師期末有出國幾個禮拜 要把那些時間平均分配掉
         所以平常上課中間只下課一次

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算甜...嗎? 因為我期中考還不錯所以不太清楚

      ρ 考題型式、作業方式
         考試都沒有計算 全部簡答
         期中跟期末是兩個不同的世界

         期中出了很多上課補充的東西 結果只讀考古/ppt的人幾乎全掛
         平均只有60分 (去年是79分)
         期末就回歸前幾年的樣子了 考古題出很多

         作業就從那一本習題出 計算居多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         沒有點名 除了發期中考那次

         基礎也不用 如果有高中近代物理(波耳之類的)會更好

         加簽都會簽吧 最後教室很滿

         老師不太喜歡遲到 會干擾到上課
         還說如果發現遲到就乾脆中間休息再過來

      Ψ 總結
         之後應該都會用投影片上課了 可是之後的考題風格就很難說了
         缺學分或是想粗略了解近物的人可以修 內容真的非常非常非常淺
         想學深入點的還是去修物理系的吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.125
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404646804.A.2B4.html
※ 編輯: whalelover (140.112.245.125), 07/07/2014 06:52:31

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: bigfish0330 (140.112.245.135), 07/07/2014 08:46:47
推 wb820524:推，小弟期中73，期末應該有80，作業拿8成分數,學期成績A 07/08 01:07


