Title:[評價]102 易富國 普通物理上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shtomcom (shisekaiyoli)看板NTUcourse標題[評價]102 易富國 普通物理上下時間Fri Aug  8 21:28:57 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
        102學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        易富國教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        大一普物必修，需高中物理基礎

      δ 課程大概內容
        上學期: 微積分、克卜勒行星定律、Laplace Lenz Runge 期中考
        角動量、平行軸、阻尼震盪、聲波模型、氣體動力論、馬克示威速率分布、
        波茲曼分布、能量均分定律 期末考
        下學期: 熱力學、靜電學(包含邊界條件、鏡像電荷、介電物質) 期中考
        靜磁學、安培定理、法拉第定律、自感互感、馬克示威電磁學方程、電磁波、
        電磁學推出特殊相對論、Lozentz Transformation、相對論下的四維動量、四
        維時空、量子力學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        涼課:2顆
        學推導物理架構:4顆
        學計算熟悉物理:2顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        開放式教學網影片、男一影印店販售易教授筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中:50%
        期末:50%
        均開根號乘以十，每一次點到未到開根號後乘(10-次數)
        幾乎不當人
      ρ 考題型式、作業方式
        考推導，和筆記很像，推過背誦即可，有一個大重點:
        考前兩周教得很重要(真的!!)要上學期期中只考行星運動、LLR+一題上課教
        的歷史
        上學期期末強制震盪後才考，下學期期中:熱力40%、電學60%期末:量子40%
        (原本說10%...)(康普頓散射、波爾氫原子模型重要!、蒲朗克量子化條件)        )
        相對論30%磁學30%
        筆記大約80%
        應用20%
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        幾乎每堂點名，不到扣分很重
      Ψ 總結
        老師的課程安排就推導部分來說安排得很好，但是口才不是很好，恩跟阿有點多
        ，有時會筆誤目的有時候說的不夠清楚，需要自己花時間理解，而且相關背景最
        好有點涉獵，不過高興的是男一筆記大部分抄得很清楚，直接研讀亦可，若仍太
        難，只好下功夫看case影片(不建議，很花時間)，最好每週按時理解(雖然我都是
        擠到段考前(有點崩潰XD)，想看純推導物理可以上，有些內容觀點真的不錯。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.147.18
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407504540.A.160.html
推 newversion:邊界條件、鏡像電荷  大二電磁學才會教的耶 == 08/09 05:57
推 aki80: 而且老師超會記人的>< 08/10 20:07
推 sexycute: 遇到正負號覺得怪怪時，記得相信自己 08/13 23:58
→ sexycute: 話說瞄了一下ID...樓主唯一上完課大腦還清楚的神人嗎XD 08/14 01:50
→ shtomcom: 腦袋昏昏== 08/17 09:53


