Title:[評價] 102-2 葉春榮 台灣民俗文化 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者myhoonsocute (國民兒子)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 葉春榮 台灣民俗文化時間Fri Jul  4 00:58:24 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：102學年度第二學期

      ψ 授課教師  葉春榮

      λ 開課系所與授課對象 人類系選修 / 台灣研究學程

      δ 課程大概內容

          五行 / 八卦 / 干支
          黃曆與通書
          歲時節令
          喪俗 / 祖先祭祀 / 冥婚 / 嬰靈
          儀式與執行者：道士、法師、乩童、尪姨
          風水

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★

                      想修涼課 滿天星 !!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          每週課程會有老師選定的讀本一至兩篇 在ceiba上要自己印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          先由同學導讀當週指定讀本後
          老師會加以補充再開始上課
          老師的田野經驗很豐富
          所以如果主題剛好是老師有實際照片可以給大家看的話
          老師就會邊秀照片邊講解 還有問問題

          沒有照片的話 上課就滿枯躁的
          老師會問讀本裡的概念 看大家是怎麼理解的
          或是問大家對於當週主題有什麼相關的了解或經驗
          但我覺得以我們這個世代來說
          多數人對民俗的東西了解都不會太多
          這個時候老師就會很無奈 覺得我們很扯XDDD
          他的口頭禪是 come on 和 好吧 (很無奈吧)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          平常作業的成績老師沒公布 期末成績也還沒出來
          但聽學長姊說老師給分滿寬鬆的 反正一定不會當人

      ρ 考題型式、作業方式

          期初的時候老師會問大家要考試還是寫報告
          學長姐說考試會比較輕鬆
          但老師比較喜歡大家交報告 他覺得這門課考試沒意義
          所以我們是寫兩份摘要(含心得討論) 和一份期末報告

          作業的字數要求是看我們的良心XD
          但個人覺得大概兩頁滿或三頁是老師可以接受的範圍
          期末報告可能要再多一頁

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師有認人障礙也不會點名
          但是偶爾會叫大家在紙上按照座位順序簽名
          他說是要認識一下大家
          因為期末的時候老師還幫大家按座位順序拍照
          所以我想他應該多少會加一些印象分數

      Ψ 總結

          我個人覺得老師還滿奇妙的
          他是今年從中研院民族所退休的老師
          所以想法比較古板一點
      (但有時候他跟我們想法的衝突反而會成為課堂上很有趣的地方)
          而且老師雖然是民俗文化學者
          但是他一點都不相信這些東西
          他的想法是很科學的 覺得這些無法解釋的東西沒有邏輯
          所以如果你是相信這些東西的人
          要做好跟老師詮釋立場不同的心理準備

          然後我覺得老師上課多數時候都很鬆散
          老實說 上了一學期 我覺得沒有學到太多東西
          但是因為本身對民俗文化的了解真的太少了
          所以還是增廣見聞了不少(但做為一門選修課 這種程度真的很不OK)
          不過老師挑的文本都還滿經典的
          是民俗/宗教人類學滿重要的學者和理論


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.222.231
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404406707.A.52E.html
推 dbidiot:老師分數其實給得頗甜阿... 07/17 12:17
推 wagleston:涼到會冷，甜到中風，不過我感覺學到蠻多的啦 07/25 23:57
→ wagleston:但都是下課後和老師聊到的XD  文本沒讀上課真的沒事幹 07/25 23:59


