Title:[評價] 103-2 陳義裕 統計物理導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ocf001497 (榮)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳義裕 統計物理導論時間Fri Jul 10 02:30:28 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳義裕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       物理系 大三

      δ 課程大概內容

       照上課筆記跟Little movie釋出時間排序

       1.Coresponding principle

       2.Kinetic theory of gases

       3.Derivation of sound speed

       4.Transport property of gases

       5.Microcanonical ensemble

       6.Fermion and Boson

       7.Canonical ensemble

       8.Information entropy (Little movie)

       9.Chemical potential (Little movie)

       10.Specific heat of diatomic gas

       11.Specific heat of crystalline solid

       12.Black body radiation

       13.Carnot cycle (Little movie)
         (話說今年釋出這個影片時正好是Carnot誕辰前一天XD)

       14.Bose-Einstein condensation

       15.Fermion gas

       16.White dwarf and neutron stars

       17.Magnetism

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       絕對是五顆阿XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Classical and Statistical thermodynamics - Carter

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       純板書，課程上有需要的時候會釋出little movie讓學生自己回家看

       基本上little movie內容不會考，但看了對課程理解有幫助

       陳教授上課邏輯很清楚，一開始會先給一個大標題，先闡述說接下來
       我們要解決的問題是甚麼，然後會把接下來推導要用到的最重要的物
       理觀念抓出來講，推導完之後如果與一開始的直覺相異，會解釋說直
       覺是哪裡出錯了，應該怎樣思考才不會遺漏重要的概念，然後推導完
       後會帶數字進去估計，通常估的很粗略，不過因為是估計所以也不用
       太在意XD，基本上數量級對了就差不多了~

       偶爾會有筆誤，就算學生沒有提醒，教授也會在導到一半的時候察覺
       回去修正，然後就會裝弱說：「好險歐~不然你們就要被我的胡說八
       道唬弄過去了~~」

       基本上老師很重視物理直覺，計算就還好，所以對於物理直覺的部分
       會花很多時間去講，而且都很平易近人淺顯易懂，只能說老師真的太
       猛惹

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       30%作業

       35%期中

       35%期末

       不知道有沒有normalize

      ρ 考題型式、作業方式

       作業通常是一半carter習題+一半老師自己設計的題組

       這學期作業有6次

       carter的習題比較簡單，而老師自己設計的題組就比較需要想，不過都
       會慢慢以小題引導你推出正確結論，所以其實也還好

       考試的部分，基本上把老師上課筆記讀熟+推過一遍就很夠了，尤其是老
       師特別強調的物理概念，一定要確實弄懂

       考題形式主要就解釋題+證明題，有些題目會要求說盡量不要用一堆數學
       式來解釋，盡量用物理觀念解釋

       計算證明題就大致上都是老師上課證明過的，滿分都是100，老實自己導
       過一次應該不會太難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       這門課教授全簽，反正教室很大，蠻多人加簽的

       原PO是外系生，基本上這門課需要的基礎就是一點點熱力學的概念，有一
       點相空間的概念就可以了(老師還會再解釋一次)，然後大概知道一下particle
       in the box，vibrational energy，rotational energy應該就很夠了

      Ψ 總結

       老師真的超強的= =

       然後也可以學到一些奇妙的偷吃步名言

       1.這個sum，我們就不會sum嘛!那就把它變成積分就好了~~

       2.阿這個積分我們就不會積阿~沒關係~取極高溫+極低溫就好

       3.這個散度的積分，你就讓它變0阿，要讓一個東西不見，你就一直講，掰
         到他不見就好啦

       諸如此類的神奇計算技巧zzz

       總之這是堂能夠讓你了解統計物理在幹嘛的課，所以基本上還是觀念為重
       很推薦外系生來修喔，基本上我也沒啥基礎，不過老實推導過教授筆記，
       然後下課後纏著教授問問題，把概念搞懂，基本上分數都不會太差~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.93.224
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436466630.A.44E.html
推 patric199322: 推材料卷哥 07/10 02:32
推 fasteddy: YYC必推 07/10 11:26
推 ra21844: 修過大推 07/10 12:56
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 transt: 強烈建議修過量物再來修比較好 07/13 11:11
推 Philethan: 「要讓一個東西不見，你就一直講，掰到他不見就好啦」 07/13 18:04
→ Philethan: XDDD 07/13 18:04


