Title:[評價] 102全 日本古典文學選讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者abcd5943 (abcd5943)看板NTUcourse標題[評價] 102全 日本古典文學選讀時間Tue Jul  1 22:50:49 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

       102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       朱秋而老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       日文系大四必修

      δ 課程大概內容

      上學期 以教授基礎古典文法為主

        從最基本的　歴史的仮名遣い

      像是可發成現代長音コー 可表記寫成 こう　こふ　かう　かふ　くわう

　　　或是現代ア行的え 其實在近代以前是分成 ワ行的ゑ ハ行的へ

        再來進入動詞變化 現代日語動詞是 五段 上下一段 カ変サ変活用

 　　 但是文言動詞是 四段 リ変　ナ変　上下一段二段  カ変サ変活用

　　　除了分類上有不同 動詞終止形和連體形也不一定同形

　　　　簡單說 四段動詞是五段動詞的原形(但 恨む在古語是上二段)

               少了現代意向形(お段音的變化)是與未然形同形

 　            リ変最常見的就是あり(其終止形不是ある是あり)
　     　　　
　　　　　　　 ナ変只有　死ぬ和往ぬ（含有現代去る的意味）

               下一段也只有一個是　蹴る（現代五段）之類用言的介紹

        最後就是助動詞,接續助詞的介紹 自己認為文言的助動詞與現代最

     大的不同在於文言也會像動詞,形容詞一樣變化得很厲害,所以分類上也有動

     詞型(四段 下二 ナ変　ラ変)和形容詞型 不規則的特別型

        一般有些人會認為わからん　わからぬこと
　　　
　　的否定助動詞ぬ  跟文言的打ち消し助動詞ず認為是完全一樣 或是跟推量助

    動詞ん混在一起:像是いざ行かん 就是行きましょう(走吧!) 不是現代いかん　

    いけない或いかない的現代語意思

        而簡單的　犬であった。→犬なりき、犬なりけり(依情境不同可能有數種　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　犬ではなかったから、→犬にあらねば、
       　
    最後因為太多不可能每一個助詞的用法的上完,教到哪裡考到哪

        而下學期就是全班分組發表不同的古典文學作品,可以說是發揮口說讀寫能力

    的一學期.
     　 　 　　　

　　　
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

    上學期有接近五顆星

    下學期可能只有三顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      古文読解教則本

　　　老師發的講義

      同學作的講義　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


      上學期大概都是老師以超流利日文講課為主,偶爾會點人起來回答或唱唱歌.

      老師雖然很有威嚴的學者氣質,但是其實上課還滿喜歡用同音語來搞笑.

      每次上課都很怕老師點到有點緊張,但是老師上課真的很好玩.有時候也會穿

      插團體報告.

      下學期是大家分成幾組每組六人左右,第一節課先選好要發表的古典文學作

      品,組之間有ダブる到,再來互相斡旋.然後發表順序是抽籤決定.不過抽籤在

      決定順序來說,感覺只有前面幾組比較有影響,因為準備時間很短,也不太了解

      老師理想中的感覺.還有每組決定的文學作品也會連帶影響到期末報告.而這

      個分組報告就是期中考成績.所以每個人都要上台報告約10~15分,兩節課都是

      同一組的報告時間,不過最好留點時間給老師講評會比較好.



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


       上學期有期中期末考,跟偶爾叫人回答問題點名.都是上課教過的內容.

       感覺老師真的每年都會設計不同題型,所以可以好好期待.不過給分都

       其實已經很大方,所以成績不會太難看.


       下學期就是前面提過的期中分組報告跟期末報告.期末報告必須跟期中


       作品相關的小論文.所以假如一開始選很難的文本,或是很冷門沒有什麼


       先行研究,會有點難過.學期初有發シラバス上頭就有配分說明像是,個人


       日文口說能力,團隊合作能力,..不過因為不知道期末期中分數,所以只看


       總成績也不太知道別人的成績,所以不太知道好不好拿分.



      ρ 考題型式、作業方式


       如前所述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


       下學期都會傳名單點名,因為滿多人的怕有人沒到.


       外系可能只簽雙修吧,課程網的規定,不確定輔系,可以問問看老師.


       上課不能飲食,滑手機,等電子產品


      Ψ 總結

       以上學期來說是自己還滿喜歡的一門課,因為可以知道滿多日語知識,也可以見識

       一下其他同學的長處.雖然有人覺得可能很可怕但是試試以後,應該沒想像難.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.133
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404226252.A.429.html
→ kasiwa527:雖然現代日語的助動詞的確沒像文言文那樣變化複雜， 07/05 15:12
→ kasiwa527:但是現代日語中的助動詞還是有活用變化，也是分動詞型、 07/05 15:12
→ kasiwa527:形容詞型、形容動詞型、不規則來做活用變化 07/05 15:13


