Title:[評價] 102全 沈曉茵 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ldct (Liu)看板NTUcourse標題[評價] 102全 沈曉茵 大一英文時間Thu Jul  3 22:23:41 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
沈曉茵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社科院

      δ 課程大概內容
有詩.短文.小說.劇本.電影
上學期是男作家 下學期是女作家

像這學期是上跟生命有關的文學作品
我覺得很棒^^

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
紮實學大一英文 5
想接觸文學 4.5
想輕鬆開心混大一英文0.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
去一家影印店拿，幾十塊的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
第一堂課會分配每組負責主題
對於該主題，該組成員須預習 上課要念
老師會問問題 分組討論後再點個人問問題 有時用中文有時用英文回答
然後再帶大家賞析(?
那個主題結束後 會由負責的那組報告 一個人大約報告20分鐘
第三節課看沒有字幕的電影 會撥一個段落 老師就停下來問問題

老師不喜歡人上課遲到和吃東西
剛開始會覺得上課很緊繃壓力大
可是後來會比較習慣~
然後下學期我自己會覺得老師也沒像我上學期想的這麼可怕XDDD
真的問題答不出來老師也不會刁難

而且老師的知識很豐富也不會聊些有的沒的
所以我覺得想學東西的話，真的很推!!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末考都是考essay 大約寫半小時的短文 我覺得相對好準備
學期間會有幾次的單字小考
作業就一個報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
除非對成績很注重的，不然我覺得選到曉茵，可以藉此讓自己讀些文學的東西還滿好的
因為如果不是這門課，我應該不可能認識這些作家與文學作品xDD
有的別的班還要寫作文，我們不用~~~
有的班期末考是演戲，比較歡樂，但是可能也要評估自己願不願意期末考前還花時間約練
吧~~
我自己下學期很多團體報告，所以在下學期會覺得其實選到曉茵滿好的，課後沒什麼負擔
~

      Ψ 總結
有疏漏的再請補充吧><
說真的我上學期超後悔選到老師的也超討厭上英文課!!!
可是一年後我發現我讀了這些文學的東西，是很棒的收穫:-)
而且老師很好.同學也很好
所以如果學弟妹想學些文學的話，推老師^^
是和高中英文不一樣的感覺，可以不用很刻意記單字，就單單欣賞作者的意思就好
而且是好玩的文學 所以可以修啦~~~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.184.3
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404397423.A.AF0.html
推 bambootsai:超推曉茵姊!!!可以確保指考完英文不會大幅退步XD 07/03 22:37
推 ylh930:推曉茵~~~~ 07/04 01:09
推 sean0528:推~~  雖然對當年的我來說是個夢魘(上英文課都會怕) 07/04 17:47
推 bunnysocute:女神！！！ 07/13 12:39
推 qpr322:推曉茵>////< 08/01 18:11


