Title:[評價] 103全 康韻梅 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qpoqp1009588 (Devil)看板NTUcourse標題[評價] 103全 康韻梅 大一國文時間Thu Jul  9 23:18:24 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否

      哪一學年度修課：
103全學年
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
康韻梅
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生農學院
      δ 課程大概內容
小說（廣義）
上學期教唐傳奇與宋話本
下學期教現代小說
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想混混拿學分    ★★
想學習讀小說    ★★★★★
想認真拿高分    ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會問班上同學購買意願，基本上是都會買，書是老師請影印店幫忙印的
內容大多是老師會教的小說
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每學期開始會分組，看老師安排進度，老師若要演講等等，有衝到課
則小說篇幅會減少，每組人數會增加，反之亦然
分完組後，老師會先帶第一篇小說當示範，講解小說要素等等
之後就換每組自己帶，一組帶一篇小說
要設計題目，安排表演（大概介紹文本），大多是拍攝文本劇情
題目設計完給老師修改，可能會大改，題目出來之後要自己找答案
上課前要看完該次上課要討論的小說（上課看也是可以ＸＤ）
課堂就是不斷討論小說文本（然後吃零食ＸＤ）
全班討論完或過程中，老師會額外講解大家沒講出來的重點
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
給分算紮實甜，我上下都Ａ＋，期中期末有九十以上應該離Ａ＋不遠
出席應該也會算分，盡量別缺席，一學期遲到一兩次應該不會怎樣
      ρ 考題型式、作業方式
老師會發一張考卷，申論題，帶回家寫，時間大概一或兩週（可以要求老時間長一點「兩週」）
考題基本上都是上課討論過的內容，還會出送分題，問你最喜歡的人物與文本等等
只要老師上課講解、大家討論到的重點都有寫上，要拿90不難
不過字數當然越多越好，也要言之有物
作業上學期要交讀書心得，寫一篇記人，寫一篇記情
只要不要寫太差應該都還好，有認真寫老師都不會刁難
下學期要交一篇小說，表定五千字內，不過一堆同學寫超過，兩三萬的不在話下
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
出席率超重要，老師會認人，超級厲害，不到半學期老師已經記起來全班的人跟名字
翹課應該是躲不過老師法眼，討論時沒發表也沒關係，只要跟你同組的有講話就好ＸＤ
我同學Ａ不常發表言論，但期考都有90以上也拿Ａ＋，感覺期考的比分比較重
也可能跟對組員比較重要，不過這很運氣～

不需要什麼基礎，只要會看小說，敢發表就好，講錯老師也不會怎樣
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽我不太清楚，不過要換班要趁上學期剛開學，下學期有同學要轉來我們班，老師不接受
      Ψ 總結
老師不介意上課吃東西，所以我們這組每次上課桌上一堆零食
老師看我們這組感情很好也很開心，放任我們上課吃東西交流感情ＸＤ
能藉由準備帶討論，拍影片表演等，來跟同組同學產生感情
大部份每組的同學內感情都很好，不同組則幾乎沒什麼交流ＸＤ
老師人很好！大推這堂課！小說很有趣！點出你平常讀不出來的深刻意涵
不過可能課比較重就是了（期中期末寫的字數可能都破萬）

認真上課，考卷認真寫，拿Ａ＋應該是不難，不要上網複製貼上，老師看得出來
可能就剩Ｃ-，老師不太當人的，除非真的越過他底線，底線是什麼我也不知道
從來沒去碰過......

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.105.219.214
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436455107.A.9E2.html
推 KOBEFAN: 推推 超級喜歡康韻梅老師~ 07/10 01:37
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 Machuwltd: 推 久遠的大一課~令人懷念~ 07/17 00:35
推 none1911: 老師真的很棒~~ 07/18 22:45


