Title:[評價] 102全 吳敏嘉 逐步口譯一二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 102全 吳敏嘉 逐步口譯一二時間Tue Jul 29 14:56:51 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳敏嘉 老師 (Michelle Wu)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         翻譯學程學生優先加選、外文系選修

      δ 課程大概內容

           循序漸進地介紹逐步口譯 (Consecutive Interpretation) 這門學問，
         從一開始的聽力練習慢慢切入至逐步口譯重要的技巧－記筆記，最後由
         每位同學自選主題輪流報告，其他同學負責口譯。因為是口譯課，聽說
         能力一定少不了。


           兩學期大綱如下：

           上學期：

           Course Introduction
           Intro to interpreting as a profession
           Active Listening
           The structure of a lecture
           Summary Skills
           Euphemisms
           Prediction
           Recall
           Note-taking

           下學期：

           Note-taking & PPT reading
           CI Practice (約從春假後到學期末的輪流口頭報告)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有用書，需要用到筆、白紙、一顆清楚的頭腦、強大的聽說能力

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           課程一開始會由老師先介紹今天要練習的主題 (例如摘要)，講解完簡單的
         要點之後，便會開始進行聽力練習，音檔聽完之後隨機點人回答，大家再針對
         有問題的地方進行討論。

           上學期接近尾聲時才進入筆記技巧，老師播放演講音檔，同學們輪流進行
         口譯，老師予以講解。下半學期的報告是由同學為主，時間約十至十五分鐘，
         用中英文都可以。(老師其實是希望我們準備雙語，但沒有強制。) 由於是
         同學自選主題，投影片和單字表都要先上傳至CEIBA，當你發現不熟悉的主題，
         做功課就是很重要的一件事了。(否則當場乾掉是很恐怖的)

           老師人很親切，也很專業，有種不吝提攜後進的風範。基本上老師針對
         同學們的主題都有許多故事可以補充、分享。例如這學期有同學談齊邦媛教授，
         就可以聽到老師與其恩師的故事喔！另外老師人脈很廣，第二學期我們班有
         前往老師朋友的畫廊去參展兼協助口譯，是非常難得的經驗。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            其實蠻甜的，上課認真參與即可

          上學期
          1. Class Attendance and Performance*40%
          2. Progress*40%
          3. Learning Journal*20%

          下學期
          1. Performance and progress in class*60%
          2. Preparation and assignments*20%
          3. Learning Journal*20%

      ρ 考題型式、作業方式

            沒有期中考或期末考，成績由課堂表現和課後上傳心得累積而成。期中
          教學意見有同學反映每週心得有點多，老師也從善如流，不強制每週寫，
          但心得是每一週複習很好的檢視。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           1. 加簽：翻譯學程口譯組優先，其次筆譯，再來才是外文系非學程。
                    基本上不是學程生又不是外文系的話，很難簽到這門課，
                    因為採小班制，今年十五人已經算是超過了。

           2. 遲到：不要頻繁遲到，老師會不高興，也會錯過珍貴的練習機會！

      Ψ 總結

           以「專業」來形容這門課是當之無愧，雖然原Po每週上課都很剉，表現
         也都不太好，但很高興有這個機會來跟其他強者們學習。如果未來有想往
         口譯方面發展的同學，逐步口譯會提供你一個很好的機會。版上已經有
         蔡老師的評價了，這裡也提供一篇Michelle老師的課程內容。

            P.S. 蔣希敏老師有來代過一次課，也是很有經驗的老師，所以我推測
         逐步口譯三個班應該都是很好的選擇！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.71.82.234
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406617015.A.5E3.html
推 rodcky: 大推吳敏嘉老師，有經驗、有耐心、熱衷教學，很開心也很幸 08/13 21:04
→ rodcky: 運可以修到這門課 08/13 21:05


