Title:[評價] 103-2 曹恒偉 濾波器理論與設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chjh20223 (SORRY從從)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 曹恒偉 濾波器理論與設計時間Sat Jul 11 00:40:51 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 曹恒偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電機所選修

      δ 課程大概內容
                 1.濾波器基本介紹
                 2.類比濾波器種類
                 3.被動元件
                 4.主動元件
                 5.濾波器電路實際架構
                 6.濾波器設計流程

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 L.Wanhammar: Analog Filters Using Matlab,2009,Springer.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片與板書並進
                 板書內容多來自於另一本教科書
                 Schaumann and Van Valkenberg: Design of Analog Filters
                 投影片內容則是上面提到的指定教科書
                 教授講話速度適中
                 但該門課的數學過於繁雜
                 教科書品質個人認為不佳
                 所以對真正電路研究的幫助有限
                 學習成效也因此略打折扣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期末考 50%
                 期末報告 50%

                 僅知道最後成績
                 但不曉得原始成績
                 所以無法評論

      ρ 考題型式、作業方式
                 無作業 僅一次期末報告跟期末考
                 期末考為全範圍開書考
                 考題有些是課本習題
                 整體難度頗高
                 再加上計算複雜
                 因此觀念不清
                 或不帶書進去考通常應該是沒有一題會寫的

                 期末報告相對容易
                 僅需要介紹兩種濾波器的特性跟設計流程
                 三人一組
                 分別做成兩份投影片
                 最後合成一份pdf檔上傳便可
                 給分不清楚
                 但只要有花時間一定做的出來

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 基礎有大學部的電子學就夠了
                 應該會加簽少量名額
                 不點名

      Ψ 總結
                 這門課與當初想像有所出入
                 如果你只是研究上需要用到濾波器元件的話
                 這門課難度太高而且內容太廣泛
                 個人認為無法對研究上帶來很大的幫助
                 感覺自己上網念書找資料還比較快
                 簡單來說
                 這門課比較適合研究主題就是濾波器的同學來修習
                 會比較能夠透徹了解這門課的內容

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.214.181.147
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436546453.A.D56.html
→ shunci: 聽之前學長說考題中所出的習題,其詳解直接寫太複雜略過... 07/11 01:05
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
→ hsnuyi: 給分很甜 另外 那詳解的答案是錯的 直接抄就GG 07/11 13:28
→ hsnuyi: 期末考3~5 會電路學就可解 1~2是上課筆記 直接抄就有分 07/11 13:29
→ hsnuyi: 考卷是教授親自改 project我看有批閱註解 可能也是教授親 07/11 13:30
→ hsnuyi: 自改 07/11 13:30
※ chjh20223:轉錄至看板 EE_Comment                                 07/14 01:05


