Title:[評價] 102全 俞燕妮 英文作文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 102全 俞燕妮 英文作文一時間Fri Jun 27 15:25:48 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：其他-本文發表三年內請先以站內信告知PO文者
哪一學年度修課：102-1 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         俞燕妮 (Janette Custodio Yuvienco)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系(主修/雙主修、輔系語言組)大一必修

         按學號尾數分班必帶(本年度為尾數4)，因此沒有選課問題，也是宿命。

      δ 課程大概內容
‧附 俞燕妮 名言集錦：
[主題分類]
"字數上限300，就像出國行李只能限20公斤一樣；超過了，就要付錢[成績]。"
‧Writing Object: .COM - Contents, Organization, Mechanics
"鍋貼+酸辣湯，絕配"
‧Writing Target: Clarity, Coherence, Conciseness, Fluency
"標ㄅㄧㄠ點ㄉㄧㄢˊ符ㄈㄨˇ號ㄏㄠˋ"、"獨(ㄉㄨˇ)特用的"、"共同(ㄊㄨㄥˇ)用的。"
‧Essay Structure: Introduction, Body, Conclusion
"例如說你要寫一篇文章，描述那個老師很爛，是怎麼樣的一個爛法。"
                   Body: Topic sentence,
"[description] 你在教室外面看我拿著麥克風，聽不到我在講什麼東西，還會以為我在唱
                         Supporting details,
 卡拉OK"、"你在外面看，也不知道我在講什麼東西。"
                         Concluding sentences
"[Writing Style] ...講話沒頭沒腦"
                   Opening/Closing Strategy
"文章怪怪的 'cuz your essay's missing 'Clarity and Coherence,' 二年級的時候，老
                   Logic of Reasoning
 師說你的作文怪怪的，你才知道老師怎麼個怪法"
‧Rhetorical Genres:

                   Narrative, Process, Descriptive,
‧附 俞燕妮 招式一覽：
                   Illustrative, Definition,
1. 瘋狂亂抽：隨機抽點同學回答難以理解的問題。可能依座位前後順序點人，男生被隨機
                   [Comparison and classification, Argument]
   點到的機率偏高。大絕。
‧Mechanics: Punctuations, Dictions, Sentence styles
2. 筆走龍蛇：黑板上寫板書，有時字跡難以辨認；下課的時候會自己拿手機來拍。贊曰：
‧Technical Genres: Anecdotes, Analogy
   「敝帚自珍」。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★ 1
3. 拖延下課：有時會堅持到把觀念講完才放人下課(尤其是剛好有人要趁下課辦事or買早
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
餐時)，屆時可能都下一節上課了...
         John M. Lannon, The Writing Process (11th Edition)
4. 請君入甕：挖坑讓你跳下去。可能是問陷阱型的問題，或是請你做一些特別的
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
Presentation之類的。 [親身經歷：這種Presentation害己害人...]
上課標準流程 [約於下學期開始建立]

         1. Review: What did you learn last week?
‧附 眾多無名氏贊曰：
2a. Digression: 從同學的答案中做延伸，常常因此離題，然後就下課了
[課程內容篇]
2b. Topic: 根據 Syllabus 訂定的課程主題進行講課。
"Although 俞燕妮 has no experience teaching normal students like us, she has
3. Exploration: 丟一個主題，讓同學自己想那是什麼
 been teaching like this 'good' way since few years ago and has won several
4. Activity: 課程活動，常常即興演出，因此無法預測
 students' criticism" -- Oct. 2013
5. 預告下週作業與相關注意事項，下課
"Self Edit ... X 根本破壞作文嘛" -- Oct. 2013
         原本上學期是二234三堂課，不過老師在下學期初知道這門課
"CUE下去 5 4 3 2 1 燕妮之聲 歡迎大家來嗆聲 今仔日要跟大家說甚麼作文大代誌呢?"
         只有2學分後，常常提早 0.5~1 節直接放人了。
 -- Oct. 2013
"本來我把票投給馬芙丸，以為他有什麼好政見，然後我就後悔了；本來我在上俞燕妮的課
檯面下的事
，以為她有什麼大觀念，然後我就後悔了" -- Nov. 2013
         老師上課所給的指示 非常不清楚而且容易聽錯 ！
"下次我絕對不跳坑了！！" -- Nov. 2013
         如果再問她，得到的回應通常是：「問同學」。
"她的作業本來就超奇怪= =重點是這麼奇怪還不給我講清楚------!" -- Dec. 2013
         當全班都不清楚的時候...就GG了
"看起來好像有那麼一點道理的寫作理念" -- Feb. 2014
"新同學為什麼會想來修俞燕妮的課挖 是不是忘記看P版評價 ((菸"
         這門課在普506電腦教室上課，因此每個人都會有電腦。
 => "是系辦幫我喬的" -- Feb. 2014
         大部分情況下老師都不會切螢幕，請發揮守望相助的精神，
"she's so creative~! 但我很討厭他的各種THEORY" -- Mar. 2014
         成立共同社團，在上課的時候分工合作建立Live轉播制度。
"一百分的努力換來的只有五十分的分數" -- Mar. 2014
         互相Cover、患難與共，一同成長、追求進步。
"已經半年了 我還是沒辦法跟他的頻率對上線" -- Mar. 2014
         如果執行上有問題，請洽詢B02級學號尾數是4的學長姐們。
"他很煩 為什麼寫作文可以這麼理論 一格一格每個都要對上他的" -- Mar. 2014
大致需要的輔助工具如下：
"雖然俞老師心電感應式的教學法相當虛無飄渺，文章給分標準也莫測高深，不過我還是要
FB 社團：持續較久的討論事項。
給老師一點她應得的稱讚：以大學老師的標準而言，她作業改得很快，幾乎都是隔周就發
FB 群聊：課堂即時轉播。整理重要資訊(如頁碼、主題、內容等)於txt檔
還，而且她說話算話，Syllabus上宣告出席率不計分，最後就真的不列入計分...。"
記事本：每週建立一個共同筆記txt檔案，以便Recall之前的資訊。
-- Jun. 2014
         更多的東西，當天色變黑了要記得...
[生心理反應篇]
"其實我昨晚夢到CEIBA壞掉" "早上起來我還怒開筆電 結果讓我超失望TAT" -- Oct. 2013
"是什麼奇怪的病毒總是在禮拜二散播嗎 我三次嚴重拉肚子 兩次在禮拜二 求解"
-- Apr. 2014
關燈區結束。可以從頭再看一次。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業/報告給分標準

         A+ [極罕] 要剛好對到老師頻率才有可能拿到，拿到可以謝天了，
                   下學期出現過幾次
         A  [罕見] 佳作
         A- [中上] 班上同學一半，約前50%可拿A-
         B+ [中下] 另外一半可拿B+
         B  [？？] 剛好沒對到老師的頻道吧？

         學期成績給分標準  [上學期，下學期出乎意料的高了約 1 個等級]

         據說不甜也不高分
         A+ 因外文系內規，原則上不可能達到
         A  難度★★★★★
         A- 班上前 50%
         B+ 班上後 50%
         B  跟老師有仇或不夠努力
         B- 應該很難低過B，老師也不會把人當掉
         註：男生分數一般來說比較高

      ρ 考題型式、作業方式
作業：
定期作文作業
         每學期初，老師會要求學生根據 Syllabus 擬出"Authority List*"
         原則上篇數與格式只能>= Syllabus 上的篇目
         每篇作文要附上Planning Guide (課本p.39)，不過先射箭後畫靶的也不在少數。
         * "Authority" 的語意是"作者"而非"權威"。

         上學期的作文作業：(字數上限300)
         前方的數字代表繳交週次
          7 Narrative
            [Extra: Objective/Subjective Narration]
          9 Process (post-conference essay)
            [Extra: Troubleshooting Paragraph]
         11 Description
            [Extra: Image redescription]

         下學期的作文作業：(字數要求300~500)
          4 Free Writing Piece
            [Extra: Audience Targeting]
          5 Illustrative
            [Extra: Analysis of a classmate's work]
          9 Process (post-conference essay)
            [Extra: Summary and Creative Titling]
         13 Definition (topic: learning a foreign language)
            [Extra: Course contents review]

         　　交過去的作文，老師都會在幾周後發還，每個同學都會看到自己的成績
         (如A-、B+等等)和批改，對個人也會口頭提醒一些重點。書面批改的文字，
         由於老師的筆跡十分藝術，龍飛鳳舞，筆走龍蛇，看得懂就儘量看；如果看
         起來像是阿拉伯文的話...那就算了沒關係。

         其他例行作業/事務
Individual Conference
          - 時間約在每學期第7~8週，一定要來；第18週還有一次可自由參加
          - 會前老師會提點一個主題，要同學回家去想
          - 由於作文老師同時兼大多數人導師的緣故，
            可以跟老師談有關於學習上的任何問題
          - 不過必須要主動且事前準備相關論述/提問的架構(小抄)，
            不然老師會把你電得很慘
          - 會後的下一週必須要上傳 Post-Conf. Essay (Process)

         Peer Teaching
          - 約在每學期第11~12週左右
          - 就一個作文理論相關的主題，發表個人的理解與例子
          - 可以參考 Syllabus 上的 Core Topics ，找一個來用
          - 基本上就是 PPT 報告，上學期個人，下學期個人/兩人一組
          - 可以善用後方黑板畫圖，越貼近老師頻率成績就越高
          - 要點：
                1. 架構要完整，前後一致不矛盾
                2. 投影片版面配色要清晰
                3. 對到老師的頻率，善用且正確使用 Concept Map 等工具

         Mini-Anthology
          - 約在每學期第 13~15 週之間製作
          - 將學期間同學的作文都為一集
          - 可以是個人作業或是小組作業(1-4人一組)
          - 首先要寫 Preface 和 Postface ，闡述所收錄作品的關係
          - 再來就是沒有極限的唬爛時間
          - 要記得印出來！！

         Final Writing Piece: ICT-Based
          - 即期末考。閱讀某些指示後寫出要求的文章。
          - 限時約2小時，在電腦上做，上傳至CEIBA。

         即興課堂作業
         內容很難預測，起手式大多是下列之一：
         a. 開 Word
         b. 開 Mind 42
         c. 開 小畫家
         有時候要即時上傳當周課堂活動成果，老師會交代，並開一個新的作業區。

         12/24 聖誕節慶祝活動
          - 要穿紅配綠 = =
          - 準備交換禮物(約 NT$100~150 )
          - 開始表演耍廢
          - 還要發揮Creativity

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師是菲律賓人，會講國語、英文、西班牙文、德文(她表示只會一點)等。
         最大罩門是臺語，因此學生內部溝通最好使用艱澀文雅一點的臺語。英語講
         話速度頗快，腔調應該還好。近年開設課程包括大一英文、作文/口訓一二、
         商用英文等。

         在研究上，俞燕妮老師算是頗為出色的；但在教學上卻是大相逕庭。原則上
         英文作文一應該類似基礎能力[如段落寫作等]的訓練，但老師在這門課直接
         帶到Essay和Anthology的層次，根基不穩的學生上課時絕對會被雷爆。根據
         老師的說法，她認為我們在高中的時候已經學會寫Paragraph 了，因此大學
         要進步到Essay。[哪間高中英文課有教課本的寫作單元？]

         老師的理論架構相當龐大，但似乎有些是原創研究？而且許多課堂上的活動
         也是即興而實際上難以執行的。常常某週要交某篇作文作業，大家都寫完之
         後，老師便講解該文類，而且要學生在原先寫好的作文橫生枝節(例如
         Process essay裡面另外插入Troubleshooting paragraph)。本班許多同學
         便因此認為此舉無非破壞作文，且不知從何下手。老師的回答也是千篇一律，
         核心不會偏離：「想辦法」、「Use your imagination/creativity」之類
         的措辭。

         據說這樣上課的原因，是老師想讓大家先想 (exploration)，先從一個字開
         始思考這個東西應該怎麼做；不過在缺乏資料與英文基本功的情況下，這種
         做法真的不太適合臺灣學生。

         老師很愛用Concept Map，可以適時用用讓她老人家(?)高興一下，不過用法
         錯誤的時候也會被電她得很慘。

         出席方面，上學期占分10%，下學期不占分。不過還是出席一下免得錯過重
         要訊息。

         先備能力：以下三項能力，若能具備至少兩項，定能過關斬將一帆風順。
            1) 絕佳的能力：對段落寫作、文章架構、學術寫作等相關內容非常了解。
            2) 超人的修養：無論老師出的任務再怎麼不合理也能忍辱負重盡力完成。
            3) 正確的頻率：要想辦法跟老師對上頻率才有可能理解她在說什麼內容。

         加簽：根據系上規定，需有外文系主/雙/輔(語言組)身分才可加簽；不知老
               師是否放行外系加簽，本學年尚無外系同學。

         老師個性：雖然上課內容...，但老師個性非常非常好。基本上還是一個愛護
                   學生的老師。

      Ψ 總結

         選到這門課完全是必帶宿命，若是大二以上的非必帶生...自己知道該怎麼
         做，除非你跟系辦感情不好。

         想要認真學習的同學請儘量抓住老師要講的內容；

         只求Pass的同學也要認真地耍猴戲。

         因此，修到這門課的同學，請自求多福。板上其他文章也請儘量參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.253.79.19
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403853951.A.0DD.html
※ 編輯: rogerliu84 (111.253.79.19), 06/27/2014 15:31:28
推 bomacedonia:原po超罩! 此文精品! 血淚的交織啊...... 06/27 15:34
推 Qdream:之前這班的同學都會開社團互相COVER 06/27 16:01
推 VioletWen:賀安莉班同學同情淚推 06/27 16:10
推 LawrenceS:幾年前修時就覺得上她課像在星際迷航。。。。。。 06/27 16:54
推 CDnow:開燈有大禮 06/27 17:37
推 tzuli:這篇好用心喔 06/27 20:00
推 haseo064:大四淚推XDDDD 06/27 23:23
推 bobru525:真可謂完全存活手冊 推推 06/28 01:18
推 Perambulator:以前修大一英文完全就是這種感覺...... Orz 06/28 02:47
推 despairF:真的開燈有大禮... 06/28 12:16
推 girlinzhong:大推這篇超用心XD 06/28 12:34
推 f805f:登入給推啦，請版主收精華區XD 06/28 19:18
推 sergiorossi:手機閱讀一覽無遺哈哈 06/28 19:21
※ 編輯: rogerliu84 (114.26.158.16), 06/28/2014 20:03:59
推 izual:XDDDDDDDD 06/28 21:14
推 ilbnilbn:畢業校友推XDDDDDD 06/28 22:25
推 coldrat:這不推不行了XD 06/29 22:52
推 DeepRiver226:五年前同學的評語到現在都沒變啊XDDDDD 06/30 00:36
推 newwaveflow:B96淚推... 06/30 14:32
推 ccysep5th:B96淚推，她真的教的很X，我真好奇她評鑑很低到底為什麼 07/05 15:41
→ ccysep5th:都沒事？ 07/05 15:41
→ rogerliu84:俞屬「語言教師」，評鑑「教學」項佔70%，確實難以置信 07/06 14:28
推 acceler1220: 推啦~差點中地雷XDDDD 08/20 23:10


