Title:[評價] 102-2 賴韻宇 有氧舞蹈 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者NTUmail (NTUmail)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 賴韻宇 有氧舞蹈時間Tue Jul 22 14:29:46 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        102下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        賴韻宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        專項體育選修

      δ 課程大概內容
        有氧舞蹈
        有氧舞蹈
        有氧舞蹈

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課前5~10分鐘點名，老師會和同學說說話、聊聊天，然後就開始放音樂跳舞！
        老師在前面帶大家跳，由單個動作開始，重複數次換下一個，然後大約4個動作
        為一組全部跳，並重複幾次。然後就換新一組動作。

        跳完之後有收操或瑜珈時間，靜靜的聽音樂伸展、放鬆，超棒的哦！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        出缺勤惰：30%
        期中：20%
        期末：20%
        體適能：20%
        心得：10%

      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末都是分組表演，期中老師會指定音樂，並給予數組動作，各組自行決定
        動作順序並表演給大家看。期末老師讓各組自己找音樂，自行安排所有動作，除
        有氧動作數量要求外，其餘自由發揮。

        最後要繳交心得，內容為這一學期來的收穫、成長、歡笑、抱怨等等，老師只是
        希望知道我們學到了什麼，有哪些感受之類的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        會點名，老師認為這很重要，所以全勤為佳，也不要遲到。早上起床困難的建議
        考慮一下。這學期加簽是大四、大三優先，再來抽學生證。

      Ψ 總結
        老師希望我們跳舞的時候是快樂的、融入的，所以除了動作標準、盡量做大之
        外，保持笑容也很重要，雖然我跳到一半就忘記笑了。跳錯不用擔心，老師看的
        是努力以及運動的喜悅，盡量表現就對了。自認沒跳得很好，老師評的分數也不
        突出，但最後A+。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.191.229
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406010588.A.F5A.html
推 Weiyu0320:這學期也是修賴老師的有氧!!!真的很有趣!!! 07/22 22:44
推 simonelin:推賴老師Nice! 07/23 01:29


