Title:[評價] 蕭欽玉 泛函分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ryuchenchang (陳倉)看板NTUcourse標題[評價] 蕭欽玉 泛函分析時間Wed Jul 15 13:21:47 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                蕭欽玉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                數學所 / 數學系
                先修內容：
                開學時老師說要修過複變，但後來用到的複變少少的，只有傅立葉轉換複變有講過。
                其他就是Baire's Catagory theorem, 還有一些拓普的概念。

      δ 課程大概內容
                三個禮拜講distribution theorem
                一個禮拜介紹convolution in distribution sence
                再來就花了不少時間講Fourier Transform
                介紹拓普空間(B-space, F-space, norm, semi-norm, quasi-norm)
                請一個德國朋友用泛函分析證明manifolds上的Gauss-Bonet定理
                Hahn-Banach Theorem
                用泛函解PDE。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                老師有手寫講義，會掃描寄給大家。但常常漏寄給某些人。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 純板書
                 老師一直覺得只講泛函很硬，所以介紹完定理，都會來解個PDE。

     σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 甜，聽說不會當人。

      ρ 考題型式、作業方式
                 分組報告 50%
                 習題     50%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 蠻注重上課參預的吧。
                 期末的時候老師有來信，說上課都有到、習題有在寫的同學他都認識，分數會不錯。
                 沒有到又沒交習題的，請去找他談談。

                外系選修：
                 至少要高微和線性代數才會有收穫吧。
      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.203.162
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436937710.A.64F.html
推 acliv: 推原po棒棒 07/16 02:14


