Title:[評價] 102全 丁亮 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pj2752 (闇雪)看板NTUcourse標題[評價] 102全 丁亮 大一國文時間Mon Jun 30 11:14:50 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        丁亮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        中文系開課，大一共同必修

      δ 課程大概內容
        《老子》全篇，上學期講道經下學期講德經

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★
        我自己滿喜歡也滿享受這堂國文課的，而且老師人很好～
        不過如果有頻率很不合的人也許會上得很痛苦

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        《老子四種》
         其實只要確定默寫的文字和裡頭一樣就好
         不一定要買課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         三堂課中兩堂講解篇文內容，一堂討論同學的作業（會與課程相關）
         每個禮拜有固定進度約2～4篇，有時候會落後只好下禮拜多講
         會在黑板上寫一些筆記或篇文輔助，但板書不是很好懂XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         我與《老子》習作與課堂表現     50%
             主為六篇書寫作業，另參考課堂討論與出席等學習情形
         期末考                         25%
         期中考                         25%

         認真的話基本分應該不難拿，但一定要A+的可能要考慮一下

         另外就是有點名只到了一次作業好像也缺交兩三次的同學被當了
         不過這樣有50%沒什麼成績了被當好像也很正常orz
         作業遲交是不會特別扣分的但一定要交啊..

      ρ 考題型式、作業方式
         作業：上下學期各三份
            上學期是最喜歡的字、理想生活、人生之道
            下學期是詩、自傳、人生之德
            書寫內容是「自己」，評分與文采或寫作技巧幾乎完全無關
            相對來說如果抓不到老師要你表達什麼可能很難改正
            建議就是盡量誠實，去思考題目，這樣被講評也會更有收穫
            另外要標明心臟強度因為老師會匿名拿來在課堂上講
            其數字會決定他講的強度XD
            但其實覺得還好啦不會太令人難以接受

         考試：期中期末，內容是默書＋注釋
            默書約佔一半的分數老師會提前說哪些必考或哪幾篇裡抽幾篇考
            不會很難準備
            也有可能會有加分題或是一些跟課程相關的申論
            ex:丁亮老師的人生之道
               阿甘正傳

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            一學期會抽點幾次，不在意遲到可以補點
            找同學來旁聽也完全沒關係
            不用寫經典閱讀其他同學會羨慕死你XD

      Ψ 總結
            選課前爬過評價文然後和同學相約一起上這堂課
            兩個人填第一志願都上了應該不是太難選，而且真的很棒不後悔:)
            是偏哲學甚至心理輔導（？）的大一國文課
            對人生有困惑、不快樂、想更了解自己的人很適合
            除了作業外也可以私下找老師談
            寫這篇希望來年也有更多有緣份的學生可以上到老師的課～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.146.165
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404098135.A.8D5.html
推 srchen95:耶 推推 06/30 11:21
推 bihubg1814:天啊 我現在才知道我跟樓主同一的老師XDDDDDD 07/14 23:01
推 combo75: 推丁亮國文課～～比導師還導師ㄏㄏ 08/18 20:34
推 selinachen: 大推丁亮 07/03 14:53


