Title:Fw: [評價] 102-2 吳安宇 數位系統設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題Fw: [評價] 102-2 吳安宇 數位系統設計時間Sun Jul  6 13:28:16 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請另外通知作者


      哪一學年度修課：

         102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         開課：吳安宇教授

         授課：助教群講課 + 吳安宇教授補充

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         電機系選修

      δ 課程大概內容

         1.Course Overview, Digital System Design Introduction
         2.Fundamentals of Hardware Description Language
         3.Logic Design with Behavior Coding, Design Verification Tool
         4.Testbench Writing, Synthesizable Coding of Verilog
         5.Complexity Management, Improving Timing/Area/Power
         6.Synthesis Overview and Tool Usage
         --------------------------期中考--------------------------
         7.Advanced Topics on Synthesis
         8.Design Guideline: From Spec to Circuit
         9.Memory Hierarchy
         10.Pipelined Architecture of MIPS

         簡而言之期中考前是在教寫verilog以及合成工具的使用；期末則是一些計算

         機結構的內容


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         內容：★★★★★

         課程維護：?

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定書籍，於ceiba上提供投影片，但有列參考用書

         參考用書：

         (ceiba上列的，應該是數位系統設計的書)
         "Advanced Digital Design with the Verilog HDL," by M. D. Ciletti,
         Prentice Hall, 2003.

         (Main Verilog coding textbook)
         "Verilog HDL: Digital design and modeling," Joseph Cavanagh,
         CRC Press, 2007.

         (Reference CPU textbook)
         "Computer organization and design: The hardware/software interface,"
         David A. Patterson and John L. Hennessy, 2009, 4th Edition

         (Reference Verilog coding textbook)
         "Digital system designs and practices: Using Verilog HDL and FPGAs,"
         Ming-Bo Lin, Wiley, 2008.

         這些書會講到一點點，但是只看投影片也還好


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，投影片會事先公布於ceiba上，助教都是講投影片，但是不同助

         教的口條有差，有些比較像念投影片，有些會補充一點東西讓你有上課動力


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         課程網：
         Homework 34% + Midterm Exam 28% + Final Project 30% + Impression 8%

         第一次上課投影片：
         Homework 30% + Midterm Exam 30% + Final Project 35% + Impression 5%


         所以有點搞不清楚是用哪個算orz，問教授教授也是說看助教群決定

         另外有一個模擬的IC contest，最多可以加學期總成績3%，故滿分為103分


         有沒有調分不清楚，一是因為不清楚是用上面哪種方式算的，二是因為沒有

         公布final project的分數就直接噴等地了，所以只能用助教寄信要我們確認

         作業和考試等成績的信來推估可能調幅，個人覺得是用上面列的前三項來算

         ，加上IC contest的分數後用Impression那8%或5%的分數做調整空間，但不

         知道Impression會不會給滿或者是假設Impression給滿後會不會再調


         之所以說Impression只用來做調分空間的原因是他說這部分是上課參與和態

         度，但除了Final presentation老師會認一次人以外並沒有特別點過名，所

         以感覺這部分只是作緩衝


         感覺整體給分是偏甜，因為雖然沒有什麼調整但是作業和final project裡面

         的口頭報告都給頗甜然後還有IC contest當作加分，唯考試比較麻煩容易手

         滑就掰了。



      ρ 考題型式、作業方式

         先講Homework吧，HW共有四次，內容如下：

         1.Carry Ripple Adder + Barrel shifter + Adder Shifter Unit

         2.ALU + Register File + Simple Calculator(and Verification with FPGA)

         3.Single Cycle MIPS

         4.Cache Unit Design



         HW1是練習gate level和RTL level；HW2是behavior level；HW3,4算是final

         的前置作業，都是寫verilog，其中HW2要寫testbench，難度並不難，除了HW3

         要比效能而且給分有點謎之外，其他都算給得滿甜的。



         再來是期中考，期中考有點像在紙本coding，外加各種問答題，就考期中考

         週前的內容，難度並不簡單所以要讀一下，改分上並不容易高分但也不會太慘

         ，多數人是60~70上下，90分只有一個還兩個的樣子，因為助教改得滿細的而

         且不太通融，所以每題扣個一點點就難上8,90，問答的地方也是各種細，所

         以要讀熟，但是太冷僻的語法不會考。



         final project是pipelined MIPS design，2-3人一組，特殊情形可以四人

         ，分兩部分：baseline及extension，baseline即是設計pipelined MIPS及

         其所用之cache，兩者都要可合成而且通過po sim，extension則是有兩項：

         (1)branch prediction (2)L2 cache，至少要完成一項，但感覺大家兩項都

         會完成，然後又是軍備競賽所以其實是兩項都要做，要可合成電路但不要求

         通過po sim。

         final project的分數分配如下：

         baseline 60% + extension 25% + oral presentation 10% + report 5%



         IC contest好像是用某年的IC競賽改的，一到兩人一組，在12小時內完成可

         獲加分，寫的是RTL level且要可合成，詳細計分方式如下：

         。未完成隊伍：依完成程度酌量給分 (0 ~ +1.5%)
         。完成隊伍：總平均成績 + 1.5%
         。上傳時間前50%完成隊伍，總平均成績 + 2.0%
         。上傳時間前25%完成隊伍，總平均成績 + 3.0%


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率表面上是寫會在impression那部分，但是好像沒有實際計分


         基礎好像也不會怎樣，因為這門課是教verilog，但verilog本來就跟其他程

         式語言有滿大的差異，所以感覺不需要程式基礎，但如果有修過計算機結構

         ，或者本身會verilog的話會好上手許多。


         老師個性喔，上課不要影響台上的人就好，但他比較希望同學不要滑手機但

         不會特別噹人，但講話他會不高興。


         加選是三類，基本上老師不希望人數超過40人，但是第三週可以盧盧看加簽


      Ψ 總結

         這門課是當作修數電實驗或者是CVSD(電腦輔助積體電路系統設計)的入門課
                                     ^^^^聽說 DSD + IC lab = CVSD
         ，還滿推薦想走數位的同學修修看這門課，但是如果有修過這兩門課的話修

         這一門課就會略嫌簡單，但熟練度可以增加不少；但是在課程維護上有幾個

         毛病要改：

         1.testbench各種錯

         2.spec和助教來信各種不一致

         3.final presentation前三天才給testbench

         4.到最後testbench還是有錯


         好啦只是想抱怨一下，有興趣的同學還是來修一下，畢竟助教每年會換，這

         門課的內容也是滿重要且值得一修的。




※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: so15963 (42.78.144.144), 07/06/2014 13:28:16
※ 編輯: so15963 (42.78.144.144), 07/06/2014 13:28:40
→ hsnuyi:分數絕對不是那樣打的 我期中超爛 final亂報 最後 A+ 07/06 15:23
→ hsnuyi:同學總分倒數 最後 A- 所以我猜就算亂搞也至少會有 B 07/06 15:24
→ hsnuyi:然後 作業不抓抄襲 這課確實是又甜又涼 07/06 15:25
→ hsnuyi:當年修資結時至少還會抓抄襲 有點小失望 07/06 15:34
噓 TommyKSHS:噓樓上 所以不抓抄襲讓你覺得又甜又涼？ 還讓你很失望？ 07/07 08:07
→ TommyKSHS:抄作業這麼值得拿出來說嘴？ 07/07 08:07
→ asd16895:只是亂報會被教授打臉QQ 07/07 08:37
→ hsnuyi:又一個亂噓的正義魔人 真科科 我作業都是第二個交的 乖乖 07/07 10:41
→ hsnuyi:這課就像合開課程一樣 都是TA在帶 還超多個 有沒領薪水啊? 07/07 10:44
推 s93rm6:某人的心態就是可以抄作業就是爽啊 07/07 10:48
→ s93rm6:你抄不抄一是回事 你在course板展現出來的樣子就是這樣 07/07 10:48
→ hsnuyi:講個事實也可以戰我 還真哭哭 反正缺學分的可以來修啦 以上 07/07 10:52
→ hsnuyi:我不用這種語氣講 就引不出噓噓魔人了啊... 傻傻的 07/07 11:01
推 kuoly1:來course版引噓=  = 07/07 11:28
→ kbn2300:神邏輯 臭宅可以回去看2D自嗨 你應該只會用鍵盤說話吧lol 07/07 11:38
→ kbn2300:還是大家當面溝通清楚 躲在螢幕後面真的不太妥 :D 07/07 11:39
噓 james371507:外星人 07/07 11:41
噓 curt318:course板第一噓只好送給這篇某人了 07/07 11:43
噓 r81810:亂噓2D 人家搞不好看3D的拉 07/07 11:48
→ kbn2300:3D要戴眼鏡麻煩 就跟抓抄襲一樣 :P 07/07 11:54
噓 frank61708:大學唸四年只學到投機取巧  我替你媽為你感到 07/07 13:18
→ frank61708:可悲 07/07 13:19
噓 ss355227:抄襲這件事本就不可取，講出來說失望到底在想啥 07/07 13:30
噓 steve1012:引戰還是洗洗睡吧 07/07 13:31
推 khdreamer:失望是說沒抓抄襲令人失望吧？這是我的第一反應啦 07/07 13:50
推 donkilu:推原PO，抄襲要抓啦，助教看到的話下學期留心一下 07/07 13:58
→ donkilu:這門課不抄襲的話絕對不涼，但可以學到很多東西 07/07 14:04
噓 frank61708:final亂報被教授刮臉感覺就很爽 07/07 16:11
→ hsnuyi:沒救了 看來大家都不希望抓抄襲 順應民意吧 07/07 16:31
→ so15963:有人說不希望抓抄襲嗎?@@ 07/07 16:42
→ hsnuyi:噓我的看來都不希望啊~ 沒看我第8樓的推文嗎? 呵呵 07/07 16:53
噓 vegired:你是要我們大家稱讚你第二個交作業好棒棒？ 07/07 17:32
→ hsnuyi:對 謝謝你的稱讚 我虛心接受了 07/07 17:36
噓 TommyKSHS:"我作業都是第二個交的 乖乖" 你是抄第一個交的人的嗎 07/07 17:52
→ hsnuyi:你可以問這篇原PO啊 他最快交喔 >.^ 07/07 18:21
噓 mhnp1580:中文理解能力有問題嗎？真的無恥無極限欸 07/07 18:33
推 kbn2300:出來大家當面聊聊嘛=) 07/07 18:41
→ hsnuyi:乖 只有兩個人看得懂我回的文就算了 跳針跳的真嚴重 07/07 19:18
噓 frank61708:乖乖 不敢出來跟大家接觸的阿宅我們怎會聽懂你再說哪國 07/07 19:32
→ frank61708:方言呢  醒醒吧  別再沉浸在自己的世界自慰了 07/07 19:33
推 kbn2300:X1你也是個專業的跳跳虎呢ㄏㄏ 我們都知道你是誰啊：D 07/07 19:42
→ hsnuyi:寄信給教授檢查我的code吧 我又沒開分身 07/07 19:45
推 kbn2300:出來大家當面聊聊啊:) 我跳針第二遍了 也是個跳跳虎了:( 07/07 22:25


