Title:[評價] 103-2 余雪明 公司治理專題討論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ulster (Belfast)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 余雪明 公司治理專題討論時間Wed Jul  1 02:45:54 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      余雪明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      法律學系；選修，但101學年度前入學之財法組得列為群組必修

      δ 課程大概內容

      1.導論
        (1)公司治理之意義
        (2)公司治理之模式
        (3)公司治理之參與者
        (4)公司治理之危機與轉機
        (5)我國公司治理現狀與問題
      2.公司性質與治理模式
        (1)公司之性質
        (2)所有與控制分離與代理成本
        (3)英美模式
        (4)德國模式
        (5)日本模式
      3.股東與股東會
        (1)股東之地位
        (2)機構投資人之角色
        (3)控制公司與家族公司
        (4)選舉權與委託書
        (5)股東訴權
      4.董(監)事會
        (1)董(監)事會之角色
        (2)董事會之獨立性
        (3)董事會之委員會
        (4)董事之信賴義務
        (5)董事之報酬
      5.經理人與員工
        (1)經理人與執行長之角色
        (2)經理人之報酬
        (3)員工之報酬與股權
        (4)法務人員之職責
      6.債權人保護與社會責任
        (1)債權人保護之必要
        (2)公司參與者對於債權人之義務
        (3)公司之社會責任

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無，老師會影印講義並指定參考資料

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　1.老師講授，主要是帶學生閱讀講義摘錄的文章或報導重要部分並加以講解，有時
　　　　候也會講解案例－－以美國法為中心
      2.同學報告，講義中部分案例由學生先行整理重點，並於上課時報告案例事實，法
　　　　院見解與撰文者評釋等

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      個人覺得相當甜

      ρ 考題型式、作業方式

　　　不考試，只有一份5,000~10,000字的期末報告
      案例報告與出席另有加分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不定時點名，與總成績有關
　　　建議有一點點公司法與英文閱讀能力，不然看英文文獻會有點痛苦
　　　加簽原則上全簽

      Ψ 總結

　　　這門課其實蠻涼的，無論是案例報告或期末報告，負擔其實不會很大，老師給分其
　　　時也不為難學生
　　　就學習成效方面，如果所有的Case都認真讀過，其實學到的東西還是不少，也可以
　　　知道美國法對於公司治理有什麼樣的基本態度，以及在各種情況下法院發展出了怎
　　　樣的原則而課與控制股東／董事等怎樣的注意義務
　　　如果是去放空的....其實也OK，反正期末報告能生出來就好XD

      算是一門負擔輕成績好看，而學到多少完全取決於自己要求的課

      P.S.偶爾也可以聽聽老師嘲諷一下時事喔XD

--
基於什麼樣的動機都好，不論是冷漠的關愛或是背叛的善意

那些轉化為付出的心意都會如昔日綻放的花朵一樣，在黑暗中凜然逝去

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435689990.A.E57.html


