Title:[評價] 103-1 黃山耘 小說選讀一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pez39 (CC)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 黃山耘 小說選讀一時間Fri Jan 16 12:00:15 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

            103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            黃山耘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

            外文系必修
            戲劇與小說四科擇三必修。中英文雙語授課。

      δ 課程大概內容

            這個學期以這個主題的小說類型為主:coming-of-age novel
            共讀了3本小說+3個Dubliners短篇
            分別是
            Jane Eyre (Charlotte Brontë)
            Great Expectations (Charles Dickens)
            A Portrait of the Artist as a Young Man (James Joyce)

            另外還有三篇選自Dubliners(James Joyce)的短篇小說:
            Araby, Eveline and The Dead

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            ★★★★★ 本學期讀完這些小說很滿足!
                       但絕對不是涼課!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Jane Eyre (Charlotte Brontë)
            Great Expectations (Charles Dickens)
            A Portrait of the Artist as a Young Man (James Joyce)

            另外Dubliners的短篇是老師印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            老師好像是新老師? 以前找不到評價,所以我來貢獻第一篇啦~

            每個禮拜都要看固定頁數的小說,大概都100多頁
            然後大約3~4個禮拜會讀完一本小說
            偶爾上課前還會小考(選擇題),但如果有看文本就一定答得出來
            一開始會覺得有點累,但習慣之後就還好
            每個禮拜還要提出兩個看完小說後的問題並上傳

            老師每個禮拜會挑出大約6~7個好的問題給小組討論
            討論完後每個小組要上台報告五分鐘(in English)
            老師為了控制好時間還會計時,時間到就一定要下台XD

            另外老師每次還會發評分表給每個人評各組上台報告表現
            下課之後還要回家用電腦評每個人組內討論的表現
            所以基本上你沒來上課,這些就拿不到分數
            然後每次讀完一本小說就會換組,分組方式都是老師隨機排

            學期中之後老師會把我們每次上台報告的影片錄下來,
            然後請我們要去討論區評論自己組別前一組的報告 ex.第6組評第5組

            除了討論和報告以外,老師會講解每個禮拜讀的文本
            有時候用中文上課有時候用英文,基本上一半一半XD
            偶爾輔以投影片,有時候會給我們看一些有趣的短片!
            然後每個禮拜都要寫in-class writing 很free,
            就寫這個禮拜上課心得之類的也可以
            看完Jane Eyre, Great Expectations和The Dead有給我們看改編電影

            另外老師其實都有偷偷在注意每個學生XD 下面會講!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            紮實分!
            dicussion question 5%
            quiz 10%
            participation 25%
            presentation 20%
            in-class writing 20%
            video comments 10%
            extra credits 5% (聽演講加分,可去可不去)
            final exam 10%

      ρ 考題型式、作業方式

            沒有期中考
            期末考就一題: What's a coming-of-age novel? 總結這學期的所有小說
            老師規定至少要寫三頁、而且必須包含這個學期上的所有文本

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            應該不用什麼基礎,
            適合真的想看英文小說的人,因為每個禮拜都至少要讀100多頁的內容

            加簽的話我記得好像老師會給簽,然後遲到老師不會說什麼
            但會一打鐘就小考,遲到沒考到的人就沒辦法了XD

      Ψ 總結

            基本上我覺得老師是一個很好的人,而且有時候會突然講一些爆笑的話
            一開始上課時老師花了很多時間講解自己想要怎麼進行上課方式
            並且持續地在做修正,非常認真
            雖然一開始感覺loading很重,但其實老師上課方式很輕鬆
            也會用幽默和深入淺出的方式傳達文章內容
            (另外我朋友跟我說老師感覺是鄉民,因為好像會一直用一些鄉民術語
             但我不知道真的還假的就是了XD)

            期末的時候老師給了每個人一張個人成績表,
            上面還給了每個人的個別評語和鼓勵,所以老師上課真的都默默記人啊!

            如果想讀很多小說的人可以去修! 下個學期好像要念四本喔XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.192.242
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421380818.A.D27.html
※ 編輯: pez39 (140.112.192.242), 01/16/2015 12:09:53
推 retcepsemi: 推山耘，不過我小考都答不出來 01/16 14:28
推 Qdream: 每次經過都看到你們很認真的小組討論 01/16 15:51
→ Qdream: 然後老師是新老師無誤 01/16 15:51
推 Noel360017: 老師鄉民無誤！這學期已經到發現一星期只要看100頁會 01/16 16:20
→ Noel360017: 覺得好少的程度… 01/16 16:20
推 loveeja: 老師看到了XDDDD 01/16 19:59
推 coojjia: 這門課是我上大學以來修過最重的課，可是能在一學期讀完 01/16 20:09
→ coojjia: 那麼多小說，就覺得收穫很多，而且老師人很好很幽默 01/16 20:11
→ coojjia: 剛剛一開FB就看到老師在粉專發文了XD 01/16 20:13
→ pez39: 什麼！老師還真的是鄉民啊XD 可以給我粉專名稱嗎我忘了XDD 01/16 20:22
推 coojjia: 樓上的，老師的粉專名是"黃老師" 01/25 10:58


