Title:[評價] 103-2 韓文一下 李承珍老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jeannehsieh (jeanne)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 韓文一下 李承珍老師時間Thu Jul 30 04:08:05 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李承珍老師

      δ 課程大概內容

         期中考範圍：第6課 食物（介紹自己喜歡的食物、點餐、提議）
                     第7課 約定（做約定、提議、說明計畫）
                     第8課 天氣（描述季節和天氣、說明理由）

         期末考範圍：第9課 週末活動（說明週末活動和計畫、描述相關經驗、提議）
                     第10課 交通（描述交通方式、轉乘資訊）
                     第11課 電話（打電話相關的韓文用語）

         相對於韓文一上的內容，韓文一下有更多的文法及詞彙。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         高麗大學韓國語1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課內容以課本內容為主，老師會寫板書講解文法和補充單字等。

         上課之餘，有時間的話偶爾會播放歌曲、影片或投影片當做補充和延伸，
         這學期播放過韓文歌（講解歌曲內的單字及文法，並且讓同學們輪流唸一段歌詞
         並講解）、韓國飲食的介紹影片，以及與課文內容相關的三段韓劇片段，還有介
         紹韓國著名景點的投影片等。

         課本：高麗大學韓國語1 每一課的內容大致分成：
                課文（兩段對話和一段短文）
                句型練習（大約10種問答句型）
                聽力
                口說
                閱讀
                寫作
                文法

         開始新的一課時，老師通常會從課文的對話部分開始，
         先放課文CD讓大家了解課程主題，再帶同學們唸單字及講解對話中出現的文法，
         講解完會讓同學們跟著課文CD練習說說看課文的對話，
         接著再進到句型練習，讓學生以兩兩一組的方式互相問答，練習重要句型，
         （通常課本裡一個句型會有6~9個詞彙可以替換，所以可以充分練習這些句型）
         同學互相練習完畢後，老師會拿麥克風下講台來讓同學們輪流開口，一開始會先
         練習課本裡的基本句型，之後則會跳脫課文、根據真實狀況問答，以及延伸學過
         的句型和文法。
         聽力和閱讀是結束這一課前的最後一個部分，大家練習完之後，老師隨後講解，
         口說和寫作的部份則常以作業方式讓大家練習寫短文，下一堂課上課時繳交。

         時間充裕時，老師也會詢問同學們有沒有「跟韓文有關、特別想要知道的部分」
         來進行補充和延伸，有時是補充很多很多的韓文單詞（比如說各式各樣的水果的
         韓文），有時同學們會問韓劇或韓綜裡出現的用語，或韓國的風俗文化，
         老師的講解和補充總是相當有趣、精采，不只學到韓文也更了解韓國文化了！

         一上課時老師也會複習以前教過的文法、句型，以老師提問（用韓文問問題）、
         同學們輪流應答的方式來練習，雖然大家要一一透過麥克風回答問題，而且老師
         的提問可能會根據同學回答的內容繼續延伸追問XD 可能也滿有壓力的，但是對
         於複習、練習韓文口說真的非常有幫助，這樣訓練下來也能更自在地應用所學句
         型來表達想法。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考35%（口說、筆試各佔一半）
         期末考35%（口說、筆試各佔一半）
         出席30%（包括作業及平時表現等）

         老實說給分算是紮實，有沒有好好準備，考試成績高下立判，
         但是只要肯付出努力、上課認真，老師給的成績也毫不吝嗇！

         我基本上每週都固定預習、複習上課內容，也會整理每一課的單字和文法，
         考試前會背課文會話及短文，再練習所有課文內的句型，最後總成績拿到A+。
         （私心覺得這門課最神奇的地方在於：雖然花的時間一點也不少，但是過程卻非
         常非常開心...所以或許這門課也可以算是紮實偏甜？（甜在心頭XDDD））

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考、期末考的筆試主要以中翻韓寫出句子為主，
         有可能會出短文寫作或某情境的對話設計等題目，
         句型、文法就是課本範圍，但是單字可能涵蓋之前幾課教過的。

         口試則是兩人一組（也可以自己一組或三個人一組）設計情境對話，
         句型以考試範圍內的課文會話主題為主要設計依據，也可以自己補充課外內容，
         口試時不能看稿，但因為對話是自己設計的，前後有邏輯的話也不會太難背，
         對話的份量大約是一組講25句左右，
         口試的分數是個人成績，老師會根據每個人的表現打分，不是小組成績喔。

         對了，這學期也有考過兩次小考（無預警考試），老師會唸一句課文內容讓同學
         們聽寫，總共15句，考完由同學們交換改，老師會看大家的考試結果，但是應該
         沒有計入學期成績裡。

         作業通常是課文主題相關的短文寫作（大約8~10句左右），下一次上課時繳交，
         老師會一一幫大家批改再發回。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師非常親切，上課的氣氛也總是融洽、愉快，每次上課所有同學都一定會輪到
         幾次開口應答的機會，雖然會有點壓力，但是對於學好韓文真的很有幫助！
         老師對學生們並不嚴厲、苛刻，但是對於大家的發音、使用文法或句型仍相當嚴
         謹，認真上課且課後自動自發的練習絕對可以學到很多、收穫滿滿！

      Ψ 總結

         這是門很棒的韓文課，一整學期的課程下來，同學們能具備基本的韓語會話能力
         ，雖然只學完一年韓文可能還是「想說的話很多，卻沒辦法描述更多細節」，
         但至少簡單的韓文自我介紹，或到韓國旅遊要問路、點餐時都還能開得了口XD，
         又或者對於未來將繼續精進韓文的同學們，這門韓文一也算是奠定了的基礎。
         無論如何，衷心推薦李承珍老師的韓文課！希望所有對韓文、韓國文化有熱情的
         同學們都能開開心心地學好韓文！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.248.84
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438200490.A.B8C.html
※ 編輯: jeannehsieh (223.136.248.84), 07/30/2015 04:10:21
推 hey315: 推～希望大三能選到韓文課啊！ 07/30 17:28
※ 編輯: jeannehsieh (223.136.248.84), 07/30/2015 18:31:26
推 howard2451: 推李承珍老師!! 07/30 22:27
推 lizzzhung: 推~ 08/05 11:48
推 penguin101: 推推 08/06 15:47


