Title:[評價] 103-1呂欣怡 當代人類學的觀察與實踐 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者casillas0902 (X道格倫斯X)看板NTUcourse標題[評價] 103-1呂欣怡 當代人類學的觀察與實踐時間Sat Jan 24 10:49:06 2015

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 呂欣怡

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       人類系系內選修課

      δ 課程大概內容
       社運人類學
       城市政治與自由經濟
       國家暴力與集體創傷
       媒體權力與多重法權
       游移諸性的人們
       重建人、地關係

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       想學東西: 五顆
       想涼涼聽課: 五顆
       想充個系內選修又不想太累: 五顆
       習慣有清楚的課程要求又不喜歡花錢: 三顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        每次上課都有指定閱讀，會上傳至ceiba

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        這是台清交三個聯合開課的課程，以演講為主，每次演講前都會公布指定閱讀
        不強迫看完但通常看完再聽收穫會比較多(有些演講者會讓連本科生都聽不太懂
        ，但讀過文本會比較進得去脈絡，每堂課會請不同學校的人類學教授或
        學術工作者來談不同主題，演講完都有一段時間討論與提問，可以聽到許多厲
        害同學的見解，因為主要是演講所以開課老師風格影響不大。期末會有個台清交
        聯合工作坊，是一整天的會議每組都要報告自己的期末報告內容。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        分數還沒出來，但呂老師風格向來不會太狠，偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式
       不考試，一學期要挑五個演講寫1000字心得，因為修課生都各方豪傑所以最好
       認真寫(看過文本會比較有內容)，不然一相比就GG，期末要做份大報告，
       用社運人類學的研究方式選擇一主題做一份小組報告，報告出爐前不時有小作業
       砸過來，如構想書、初步分析等。有時要去聽個年會寫心得。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不重出席率，偶爾會點個名但似乎影響不大，外系如有修過人導、文人之類的
       人類學基礎課程會比較能迅速進入狀況，但沒有也沒甚麼影響。加簽只要坐得下
       老師都會簽。

      Ψ 總結

這是對於想要了解人類學如何看待當代社會各種議題的學生很好的進階課程，每
個講者都有自己專長領域，我是本系生，藉由此課可以聽到系上沒有的法律人類學
、經濟人類學等領域的東西，覺得收穫不少。這門課基本上都是圍繞著新自由主義
在談，討論其衍生出來的各種問題，對於外系生已修過或討厭過於簡單的人類學
基礎課程，其實滿推薦修的，可以讓你重新思考許多問題，至於沒有任何基礎的
最好有一點社會學的sense，個人覺得整堂課的氛圍好像不是很歡迎比較右派立場
的意見(個人感覺請參考就好)，是個很可惜的點。

這門課很大的問題分為兩個，一是雖然說主題好像有社運人類學，但整門課極少直接
談到這個領域和研究方法，但期末報告一開始又要求要這樣做研究，而且主題原本
限制在社會運動，後來卻又變成甚麼主題都可以，對於較早決定題目的小組很不公平
(不然大家可以選自己更熟悉或喜歡的研究題目)，二是期末報告的規劃極差，對於期
末報告的詳細規劃與說明拖很久，每次問都說要先跟清交的老師討論， 近期末
才講清楚，但人類系期末報告基本上做至少一個月才有點深度，訪談、志工參與
等等都一定要早點開始才有內容，但老師似乎又期待大家做很大的主題，讓人無所適從。
還有這門課有點燒錢，老師似乎也不太體諒或理解這點，要求大家去年會但學生
票就400，期末工作坊選在交大客家學院，是個搭高鐵才能從台北輕易到那的神秘地方
老師又要大家各自前往，來回就燒了600多(而且時間還訂在連假期間，根本沒什麼
打折票)，對於一些還要打工養自己的同學是不少負擔。

但因為這門課是新的嘗試，所以可能很多事都還沒上軌道才有這麼多問題吧，下次開
應該會好很多，很怕被課程要求雷又不缺學分的建議來聽演講就好。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.216.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422067748.A.ED6.html
→ casillas0902: 不好意思第一次發文，排版超亂orz 01/24 10:52
→ Raul: 建議不需要打滿整行就先換行，且每行字一樣多。這樣會比較美 01/24 15:35
→ Raul: 關易讀。 01/24 15:35
推 uovo: push 01/24 16:17
→ uovo: 可以在文章前按大寫E修一下版面 01/24 16:19
※ 編輯: casillas0902 (140.112.4.201), 01/26/2015 15:56:03
※ 編輯: casillas0902 (140.112.4.201), 01/26/2015 15:59:24
※ 編輯: casillas0902 (140.112.4.201), 01/26/2015 16:00:10
→ malaita: 其實年會只是建議參加，沒有強制，也不列入評分吧 01/26 22:12
→ malaita: 期末發表會在交大，是因為清交學生人數多 01/26 22:13
→ malaita: 交大老師找到經費補助大家點心和午餐，盡量降低同學開支 01/26 22:15
→ malaita: 到新竹搭客運的話可以便宜很多。台北相對資源豐富 01/26 22:16
→ malaita: 麻煩台大學生跑一下，也還算區域平衡吧？ 01/26 22:18
→ malaita: 期末發表會原訂時間並非連假，政府忽然轉彎，時間難改 01/26 22:20
→ casillas0902: 是強制，我同學去盧了很久老師才讓他改看其他書寫 01/26 22:23
→ casillas0902: 心得，然後我在糾結的不是場地選擇，而是老師為何不 01/26 22:23
→ casillas0902: 能包一台小巴或甚麼而是要大家各自想辦法，客家學院 01/26 22:24
→ casillas0902: 離新竹市區也很遠，搭客運還要再配計程車才能到 01/26 22:25
→ casillas0902: 與交大光復校區之間的校車也是久久才一班，不搭高鐵 01/26 22:30
→ casillas0902: 就會花超多時間在通勤(如搭計程車開銷也不少) 01/26 22:33
→ malaita: 年會部分大概有些誤會，多些樣本吧 01/28 14:16
→ malaita: 以後老師開課要記得註明「不喜自行安排交通者不建議修」 01/28 14:17
→ malaita: 以免造成同學困擾 01/28 14:17
※ angus20242:轉錄至看板 Anthro98                                  01/29 01:11


