Title:[評價] 102 沈曉茵 戲劇選讀一二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nicohl (nicohl)看板NTUcourse標題[評價] 102 沈曉茵 戲劇選讀一二時間Sun Jun 29 01:37:43 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件：是



      哪一學年度修課： 102學年


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        外文系 沈曉茵老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        外文系 戲劇與小說四選三必修

      δ 課程大概內容

        每學期十二本劇本，分兩次考試，另每週均有二至三位同學針對當週主題延伸
        報告，介紹的細節或其他劇本也可以找來研讀
        本年度上課涵蓋的劇本如下：

Chekhov, The Bear
Sophocles, Oedipus at Colonus
Mary Zimmerman, Metamorphoses
Seneca, Phaedra
Christopher Hampton, The Talking Cure
Plautus, The Menaechmi

John Ford, 'Tis Pity She's a Whore
Lynn Nottage, Ruined
Moliere, The Misanthrope
Andrew Bovell, Speaking in Tongues
Frederico Garcia Lorca, Blood Wedding
Jean Anouilh, Antigone


Eugene O'Neill, Hughie
Arthur Schnitzler, La Ronde
Harold Pinter, Celebration
Patrick Marber, Closer
Paula Vogel, How I Learned to Drive
Adrienne Kennedy, The Ohio State Murders

David Mamet, Glengarry Glen Ross
Athol Fugard, The Road to Mecca
Alma De Groen, The Woman in the Window
Yasmina Reza, 'Art'
Hannie Rayson, Inheritance
Alan Bennett, The History Boys


（好大一串）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

滿分！！！★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

每學期有兩冊讀本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課第一節是同學上台讀戲演出，段落間穿插老師講解與討論問答
第二節由另外一組同學針對該週劇作家身平及其他作品和其他相關作品的介紹
第三節繼續讀戲

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

雖然期考時分數普遍不容易得高分，但平時認真參與和報告，老師也會給高分

      ρ 考題型式、作業方式

開學初分組，每組會輪到一次報告與演戲（若人數少時可能兩次）

期中與期末：十題one-liner，涵蓋上課所有細節，老師出題目的是希望大家認識重要的
細節，所以不一定是上課有提及的東西才會出現噢！
再加上四題id綁申論，需將台詞的來源劇本及角色正確id出，
（若id錯誤老師就會直接掠過該題，二十分拿零分）還必須指出當時對話情境。
申論部分，因是針對該台詞的significance出發，需具體明確論述，切勿言不及義漫談。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席：評分時應該是會考量出席率，上老師的課不會直接點名，但沒來老師知道的
加簽：應該是有座位就會簽？
基礎：同學多是大三大四外文系同學，但我覺得有愛就可修
遲到：老師開始上課會鎖上前門

      Ψ 總結

因為版上有許多學長姊的評價文寫的很完整，此文是希望能提供一點其他的資訊，
這是我的第一篇評價文，寫作動機是學期中我推薦此課給很多同學和學弟妹時，，
大家似乎覺得老師很嚴格/嚴肅，下學期選課的同學還變少了QQ
修過老師的兩門課程，我覺得老師雖然很正經（不像別的外文系老師，從不講閒話私事八
卦）但絕對不是不近人情; 雖然自己表現不易達到老師要求，但其實老師對同學的要求都
十分合理，剛好一年下來對這方面的小細節有些具體印象，
簡單舉例如下，若同學有想到的也歡迎補充：

上課要規矩，如不可吃吃喝喝
報告不要言之無物，例如放的圖片或文字要能講示其意涵或放的動機
報告不要內容重複，例如同學均上過西概歐史，就毋須解釋基礎知識
報告應重視具體細節，如劇本的各色設計讓同學熟悉，避免空泛論述
報告引註格式要正確


老師對同學的要求，其實都是作為大學生應該做到的（慚愧），修老師其他課時，老師
也曾說他會直指學生錯誤，是希望大家能馬上改進而非把問題拖到研究所或就業，
老師是十分用心上課的！我覺得老師根本是仙女～～～～～～～～
希望能破除一些同學對於老師很嚴肅的印象，
這是我再外文系數一數二喜歡的課程，也是收穫最多的課程之一，誠心推薦給各位！！







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.181
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403977065.A.4C3.html
※ 編輯: nicohl (140.112.4.181), 06/29/2014 02:03:43
推 sunsmall:推曉茵女神 06/30 17:53
※ 編輯: nicohl (140.112.4.181), 07/01/2014 10:13:29
推 t6e1r0r1y:推曉茵女神 <3 07/06 02:21
推 retcepsemi: 女神必須推 06/26 14:57


