Title:[評價] 新生講座 孫效智 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daisy41030 (lizzie)看板NTUcourse標題[評價] 新生講座 孫效智時間Thu Aug 20 13:03:45 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：103-2

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)孫效智

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容生命教育:很廣泛，從愛情到家庭到個人自我實現
到宗教到社會議題都有，很豐富

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★真心大推
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)無，但會發一本筆記本記錄心得和講者的內容

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
孫老師人超好，整個有慈父的感覺，很溫暖。
每節上課他會先開場分享他對上周課程的心得，然後會順便介紹本週的講者。
每周都不同的主題，很多元，而且都很精華。講者都超讚的！我在這些人身上看到不同的
生命厚度，也會顛覆過去我們對成功的定義。而且講者都超愛跟我們互動，所以有什麼
問題，隨時都可以提出，現場與這些優秀的人對談。
講者講完後會有二十分鐘的寫心得時間，
我個人覺得很棒，因為人是健忘的動物，所以有些想法和靈感真的要馬上記錄下來。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
評分只有通過或沒通過喔~老師和助教人真的都很好，很多人請超過三次假好像也沒有
不通過，要請假助教也都很體諒學生活動多。但我真的覺得請假是很大的損失，畢竟這些
講師都是孫老師精挑細選來的，從業界各個領域請來的一群很有自己想法與實踐力的人，
光是聽他們分享自己的經歷，我就覺得這堂課超值得。而且除了期末分享，平常完全沒
作業，loading超輕又有超多收穫。真的很推。
      ρ 考題型式、作業方式
平日都沒有作業~就每次上課最後20分鐘寫心得，沉澱一下。後期末有小組心得分享，會讓每組
抽其中一周的主題來發揮。很簡單~
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該會给加簽吧!
      Ψ 總結
我從來沒寫過評價文，這次修了孫老師的課真的要來寫一下。其實我大一就修過老師的
新生專題，大二發現新生講座不一定只有大一可以修(還有研究生哩)，所以馬上就來修了
。大家可能會覺得生命教育就是講什麼大道理什麼倫理道德的事，很無聊，但事實絕對
不是這樣，透過這堂課，我自己真的思考了很多事情，也在眾多講者身上看到好多值得我
學習的地方。台大的學生或許有那麼一點高傲，但來這裡，有孫老師和助教和講者陪著我
們一起重新思考、反思，大家一定會越來越了解自己，知道自己哪裡還不足，正視自己的
脆弱之處，並且更勇於追求自己真正喜歡的事物。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.143.252
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440047028.A.BF5.html


