Title:[評價] 103-1 許文僊 第二語言學習概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 許文僊 第二語言學習概論時間Mon Jan 26 23:25:13 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         許文僊 老師 (老師博士就是念第二語言習得)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系選修課/教育學程英文科E群組

         (這門課並非新課，但上一次是99-1由楊乃冬老師開設，許老師則是98-1。)

      δ 課程大概內容

         介紹SLA (Second Language Acquisition)的理論與發展

         Introducing SLA
         Foundations of SLA
         Language learning in early childhood
         Second language learning
         Individual differences in second language learning
         Observing learning and teaching in the second language classroom
         Second language learning in the classroom

            第二語言學習(SLA)顧名思義是人類學習第二種語言的過程
         (第一語言是母語)，雖說叫「第二語言學習」，但學習第三種、
         第四種語言基本上都是類似的。學期一開始會先討論兒童語言
         發展的過程，再來才會正式進到第二語言的理論(行為學派、
         認知學派…等)，最後則是將範圍拉大，看理論和教學現場的連結。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 比五顆星還多的超優質課程

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         (1必買，2~4老師會發講義)
         1. Lightbown, P.M. & Spada N. (2013). How languages are learned.
           (4th edition) (這本書剛改版，薄薄一本要七百多塊。)

         2. Cook, V. & Singleton, D. (2014). Key topics in second language
           acquisition

         3. Saville-Troike, M. (2006). Introducing second language acquisition

         4. 中文Paper及老師的補充講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           以老師製作的投影片為主軸講解(投影片的格式每章都不一樣)，因為是
         圍繞著理論的關係，上課難免會有比較沉悶的時候，這點老師也明白，會
         穿插分組討論、玩遊戲、看短片…等，讓大家比較不容易陷入昏迷。此外，
         老師認為第二語言學習的理論蠻多且複雜，前幾章還會製作Study guide給
         大家，上頭列出了該章節的重點名詞、還有老師的重點整理，可謂十分用心。

           學期後半將全班分為三組，負責報告課本的章節以及老師的額外的補充
         講義，報告形式不能僅是接力賽，一人只負責一部分，老師希望能夠有
        「不一樣」的團體報告，也因此三組都想到很巧妙的方式來包裝報告，相對
         就要花很多心思討論和彩排。

           除了團體報告，最後三週有期末個人報告，分別為Case Study或Classroom
         Observation，前者為採訪他人的語言學習歷程、後者是到國高中去觀課，無論
         選哪一種，都必須要和本學期所學相互連結。這份作業建議及早開始作，特別
         是想選觀課的，會花掉很多時間。

           課程中會略提到一點教學法(如Audio-lingual Method或Total Physical
         Response)，不過只會簡單帶過，老師認為這門課是讓大家先有觀念，待
         教材教法的課程完成後半的接力。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         一分努力一分收穫可以做為分數的寫照。

         1. Review test, quizzes (本學期沒有), attendance, punctuality,
         participation in class activities, and homework assignment: 45%

         2. Group Presentation (必須要像老師上課一樣，給Study Guide): 30%

         3. Final Paper (Case study & oral report): 25%

      ρ 考題型式、作業方式

           有一次期中考，老師認為前半學期的理論是一定要熟悉的，而最好的辦法
         就是考試。題型為

         1. 是非：從課本的字句修改而成，要將課本讀熟。
         2. 名詞解釋：老師會給要考的名詞，從中抽。
         3. 簡答題：比較有挑戰性，是考對各家理論的理解程度，沒寫到關鍵字會
                    酌扣。

         P.S. 名詞解釋和簡答題，寫得好的話會額外加1~2分！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1. 本學期班上只有十人，加簽應該沒問題。
         2. 遲到幾分鐘沒關係，但老師會在意出席率。
         3. 基礎的話，有修過語概(SLA就是語概的其中一章)或心理學(行為學派、
            認知學派)的話，對於課本中的名詞或學派會比較快上手，但沒學過也
            沒關係，老師會再將理論介紹一次。

      Ψ 總結

           因為老師先前開課時狀況較多，因此好幾年都沒有再開這門課，今年很
         幸運能夠修到這門課。上完課才明白為何老師的課都獲得一致好評，因為
         老師真的非常用心在經營課程。也可以和老師聊TESOL或是教程的事情，
         會得到蠻不錯的答案。(下課時，老師都會偷聽大家在murmur教程的課。)

           老師私底下透露104學年可能還會再開一次，到時候有機會的同學不妨
         去修，也作為教程英文科E群組另一個很棒的選擇！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.214.85.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422285917.A.9CE.html
推 rogerliu84: 清晰詳細推，感謝提供參考資訊 01/26 23:35
推 royt: 推好老師 01/26 23:43
推 loveeja: 你配分是複製期初發的那份紙本大綱嗎?如果是的話印象中 01/26 23:58
→ loveeja: 老師後來有說要改!但我沒抄到就是了> < 01/26 23:58
推 joshualiu: 大推許老師 01/27 00:18
推 AngelaBC: 推，謝謝你讓我安心不少 09/01 00:34


