Title:[評價] 103-1 分析化學一 何國榮 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chemistry123 (酒石酸)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 分析化學一 何國榮時間Sat Jan 24 23:12:02 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         何國榮
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         化學系大二必修
      δ 課程大概內容
 期中前:
         巧克力
         tracebility
         Errors in measurement
         差異檢定們(t-test, F-test, ANOVA, Q-test)
         檢量線
         期中後:
         活性
         酸鹼平衡
         多質子酸的解離
         緩衝溶液
         酸鹼滴定
         沉澱滴定
         氧化還原滴定
         錯和滴定
         電化學介紹
         電位滴定
         +一點點的質譜
         (+食安分析(?))
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         對於已經學過分析化學的人 ★★★★
         對於沒有學過分析化學的人 ★★
         對於喜歡翹課的人         -★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Text:
         Holler,Crouch, Skoog and West's Fundamental of Analytical Chemistry
         9th edition, 2014
         Supplementary :
         Daniel C. Harris, Quantitative Chemical Analysis 8th edition,
         W. H. Freeman 2010
         Roland Caulcutt and Richard Boddy, Statistics for Analytical
         Chemists, Chapman and Hall 1991;
         彭崇慧等, 定量化學分析, 藝軒出版社
         (These books will be reserved in the library)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片為主 有時候會拿起粉筆寫下μ=X-tS
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         給分就是一場鬧劇呵呵 因為分數quantize化(高分很高 低分很低)
         助教不知道怎麼辦  最後可能開根號乘以十
      ρ 考題型式、作業方式
         考題是問答形式  期中我覺得出的頗不錯  很有創意
         期末都是考古題跟小考出過的題目  就比較無聊
         沒有作業  但會有隨堂小考
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         其實不太算注重出席率啦 只要隨堂小考那節有到就好(約莫期中前兩個星期)
         基礎的話我認為對於分析化學裡的章節要有基本的概念耶
         可以的話預習過一些統計更好  像我期中前因為對統計不熟考前看得要死要活><
         我猜應該不會有人想加簽吧XD  不過我猜如果想簽他會很樂意簽你的
      Ψ 總結
         因為國榮都是概念式的講解  所以第一次學的人真的不會知道他在幹嘛
         不過第二次學的人就會發現老師的思想其實是很細膩的
         有時候他提出問我們的問題我都覺得蠻有深度的  而且很會推理
         從這點我就能感受到他應該是位不錯的研究學者
         其實當初老師說有以前的學生寄信感謝他我本來還不相信
         可是現在在實驗室打滾了一段時間  發現很多數據都要用到國榮杯杯教的統計
         來處理  雖然教學上可能不是很深入淺出  但是抓到概念後基本上就很不容易
         忘  然後再寫他的考題的時候就還蠻享受的  其實當初因為是抱著要修一門大
         硬課去修的心態  最後發現沒有想像中的那麼差  有時還能給我不錯的想法
         不過其實這門課出最大的問題應該是在改考卷的方式啦
         因為是問答題  可能會有點稍嫌主觀  因為老師重的還是一家之言
         這也是為甚麼我覺得應該要去上一下課
         這門課就是大學的一個神奇經驗   就是一場鬧劇XDDD




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422112325.A.CEE.html
推 alecwu: 原PO神人給推，老師人很好，助教ㄏㄏbj4 01/26 00:59
→ jasonchentw: 不知道在幹嘛給箭頭，助教ㄏㄏBJ4 01/26 16:35
→ nyyankee: 原PO就是所謂高分很高的調分障礙，助教ㄏㄏbj4 01/30 00:24


