Title:[評價] 102-2 呂碧琴 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者panruru1224 (booooooored)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 呂碧琴 羽球初級時間Sun Jul  6 17:37:30 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        呂碧琴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        體育室

      δ 課程大概內容

        一些關於羽球的歷史
        球拍及球的簡介
        比賽規則
        握拍
        推球
        高遠球/發高遠球
        切球
        小球
        米字步

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        只有第一堂課有一些講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課主要是老師示範一些動作

        然後老師就會讓大家練習那個動作

        通常老師會下來看看大家做得如何

        有問題會直接點出來

        上課主要是兩人一組練習

        除了最後幾堂課有分組比賽以外

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        有時候會點名 不過很稀少

        大約期末的時候會有一些考試

        然後還有課外運動練習

        老師說他希望我們除了課堂外還能有其他的練習

        所以每周只要有額外練習的話就可以登記加分

      ρ 考題型式、作業方式

        考試考米字步和高遠球

        米字步來回三趟 主要看速度和腳步

        高遠球30顆對打 詳細配分忘記了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率我也不知道重不重要

        因為點名的次數好像很少

        (不過老師好像很會認人)

        基礎的話應該是沒有(我就是完全沒基礎去修的)

        加簽沒記錯的話是用抽的 所以就運氣吧

        遲到不要太誇張應該不會怎樣 因為剛開始也要暖身一陣子

      Ψ 總結

        我個人認為這算是一門比較紮實的體育課

        (至少跟我之前修過的比起來)

        不過相對來說也可以學到比較多

        讓我從完全不會打變成還可以跟別人打上幾球

        如果是想要自由對打體育課的人可能不太適合

        因為對打的時間其實沒有想像中的多

        而且大部分對打的時間都是在練習老師教的內容

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.131.196
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404639452.A.F6C.html
推 ra21844:為什麼沒有星星XD 07/06 20:14
推 mathfaith:推老師人超好分數又超甜w 07/22 15:02
推 perhapsthen:覺得不甜耶 可是喜歡老師 07/25 00:55


