Title:[評價] 103-2 新生講座-生命教育 孫效智 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s666 (十一)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 新生講座-生命教育 孫效智時間Tue Aug 18 15:26:38 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：103-2  新生講座-生命教育

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         孫效智 教授
      δ 課程大概內容
         本課程由臺大哲學系孫效智教授策劃，孫老師亦是台大生命教育中心主任，
         課程邀請《生死迷藏》暢銷書作家也是台北市聯合醫院黃勝堅總院長、
        《一首搖滾上月球》記錄片導演黃嘉俊、社會創新平台「5% Design Action」
         創辦人楊振甫、擅長「童年經驗與自我探索」的錢玉芬老師、用設計思考成
         功推動「友善台北好餐廳智慧行動指南」的林崇偉老師…等，共15位不同領
         域的專家學者到課堂，分享自己的生命故事與觀點。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片、團體討論
         每週不同講者上課，上課前孫老師會先做前一週課程複習及回應同學問題
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         PASS 或  NO PASS
         所以只要不要超過3次缺席，都會過
      ρ 考題型式、作業方式
         期末各小組針對一個講師的主題做10分鐘的報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每週用筆記本的方式點名，筆記中寫心得，老師跟助教都很細心的回應
         如果真的有事情，例如藝術季要請假，寫信告訴助教即可。
      Ψ 總結
         邀請的講師都很棒，可以吸收到不同面向，因次是晚上上，有時候會邊吃
         晚餐，很不好意思，但老師跟助教人都很好，
         看了一下104學期，這堂課開在週四8.9.10，就不用晚上上課了，恭喜你們！
         會推薦給學弟妹，或同學可以相約一起上課。
         我們有推薦一些講師名單，旅行、青年公益的主題，希望能造福新學期修課
         同學。雖然課程名稱是新生講座，但是不是新生也可以上，班上有1/3不是新
         生，而且還有研究生。（研究生同學都很認真，還會分享種的水果給我們吃）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.143.113
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439882800.A.2CB.html


