Title:[評價] 102-2 傅昭銘 普通物理學乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 傅昭銘 普通物理學乙時間Fri Jul 11 21:08:45 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      傅昭銘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      物理系開
      藥學系必修 職治系微積分/普物/普化三擇二

      δ 課程大概內容
      熱力學、固體力學、流體力學、簡諧運動、波、聲學、光學、電磁學、量子力學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      喜歡甜甜的普物 ★★★★☆
      喜歡涼涼的普物 ★★★☆
      不喜歡繁複的物理計算 ★★★★★
      想要了解物理的應用 ★★★★☆
      想要深入了解物理 ★★
      個人私心 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片上課
      投影片雖然會傳ceiba，但與上課用的不完全相同，必須自己做筆記

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      每周同學出題(作業)、期中考、期末考、(出席率、IRS)
      打()表示ceiba上寫有占分，但是實際上不知道。未寫%數是因為有調整，不太確定

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考、期末考大概都有一半跟考古題一樣或類似，老師上課說必考的也會出題
      期中考有幾題同學出題的題目(一模一樣)，期末則沒有。
      因為這次期末考臨時提前一周考，所以老師洩了不少題目。
      考試可以攜帶大抄(期中一張A4、期末兩張A4)；發考卷後看十分鐘(不得動筆)、考
      試開始後一小時可再看十分鐘。
      本次期中考另有take home作業(組為單位)。
      作業的話這學期是同學出題，由同學就老師當周上課內容出題給同學作答，題目基
      本上會先給老師看過。之後同學必須就此題目回答並把答案上傳至ceiba(組為單位
      ，時間一周)，接下來出題組必須把答案公布並批改完成。這個部分最後是作業成
      績，出題組的成績原本是會按照全班當周作業平均來給分，不過後來改成只要有出
      題+批改完成就會給滿分。原先這是一個不錯的設計，但是後來好像進行的不是那
      麼理想就是了，有點喪失原先這項作業設計的目的。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      會有IRS，應該是點名用途，所以盡力出席。
      外系選修建議要修過高中物理，半數內容可以靠高中物理cover。
      加簽不清楚，但是應該相當好簽，因為教室很大，人卻不多。

      Ψ 總結
      這堂物理的特色就是內容很廣，著重生醫方面的運用，但是缺少深入的介紹。老師
      扮演的角色像是告訴你物理的應用層面其實很廣，但是如果要有深入的細節就要自
      己去蒐集資料，或是跟老師討論。
      老師上課幾乎不強調複雜的計算，有些公式即使有推導，也只要大家記得最後的結
      果即可，有一點像是記憶物理，如果不喜歡的人可能會討厭這樣的上課或考試方式
      。考試題目不會很難，如果有認真準備的話應該都有不錯的成績，給分倒是不嚴。
      另外老師喜歡使用IRS來做課堂統計，如果發現答對人數不夠多會說不滿意然後再
      投票一次...
      最後老師上課會帶小東西來進行課堂演示實驗，有興趣看的人可以做靠近中央走道
      ，視角會比較好。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.165.124.50
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405084128.A.CD0.html
※ 編輯: moris0528 (118.165.124.50), 07/11/2014 21:09:09
※ 編輯: moris0528 (118.165.124.50), 07/11/2014 21:09:44
推 brianlee0724:原po普化小王子 普物乙輕鬆過 07/11 21:21
→ ra21844:這堂課有這麼多星喔 07/11 23:46
→ jimttkkppss:不推~考試真的不難.好過.但是上課只知道按按按= = 07/14 04:16
→ ra21844:對了 附帶一題 根本一點都不涼啊 老師用怪異的上課方式 07/14 18:01
→ ra21844:強迫你聽課 還有回家作業是寫看影片心得和佳句 07/14 18:01
本學期第一周有兩個作業，一是影片心得、寫出影片中印象深刻的片段、寫下一句影片中令你最有啟思或感動的詞句，二是寫下對物理課的期許、你的科系與物理有什麼關聯、你認為在物理的發展中最重要的發現或實驗是哪個。
根據觀察基本上只有有寫大概就是A+啦...
其他周的作業就是同學出題(前面有述)，因為是小組的，且有時候題目Google一下就能找到作法，雖然每周有作業不過如果分工得宜算是涼啦。不過涼不涼的感受因人而異，個人感受僅供參考。
另外老師說他103學年度可能不會開課就是了。
※ 編輯: moris0528 (36.229.95.104), 07/14/2014 22:16:04


