Title:[評價] 102-2 林大溢 產業中的數學模型及其研究 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者t0444564 (艾利歐)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 林大溢 產業中的數學模型及其研究時間Mon Jun 30 12:56:31 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　　林大溢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　　　數學系、數學研究所選修

      δ 課程大概內容
　　　　　Section 1: Public Private Partnership
　　　　　　1.Introduction to Public Private Partnership
　　　　　　2.Introduction to BOT/OT/ROT/BOO Models
　　　　　　3.Case study on BOT/OT/ROT/BOO projects
　　　　　　4.Point out the risk and entry barrier of BOT/OT/ROT/BOO projects
　　　　　　5.Learn how to evaluate BOT/OT/ROT/BOO projects
　　　　　　6.Learn how to present a initiative BOT/OT/ROT/BOO projects
　　　　　　7.Learn how to compare BOT/OT/ROT/BOO projects
　　　　　Section 2: Creative Industry
　　　　　　1. .Introduction to Creative Industry
　　　　　　2. Creative Industry Case and Model in Taiwan
　　　　　　3. Creative Industry Case and Model in China
　　　　　　4. Creative Industry Case and Model in UK

　　　　　以上是按照課程概述所講的，確實課堂中也大致遵循這個順序。
　　　　　不過更多的是老師的經驗談，這後面詳述

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　甜度：★★★★★ [稱之為數學系史上最涼選修不為過]
　　　　　內容：★★★★★ [以內容來說並非嚴謹數學,但作為增廣視野非常好!]

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　上課沒有指定用書。
　　　　　老師會蒐集非常多他覺得重要的文獻放置於ceiba做為參考資料。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　主要用投影機放映投影片、使用Google軟體的功能~
　　　　　老師口才非常好，對於產業中的結構、經營模式相當瞭解。

　　　　　另外老師也會把它上課用到的文獻、pdf放上Ceiba上，
　　　　　不過通常都是講完後過好幾週才會看到，所以上課最好勤作筆記，
　　　　　不過不記也沒差，因為用不到。

　　　　　老師會用非常大量、多樣化的例子探討各式各樣的產業、
　　　　　從行銷、地點、成本等等面向都可以切入要害。

　　　　　有一次校外參觀，前往華山1914文創園區，這似乎是老師也有參與規劃，
　　　　　所以就像介紹自家後花園的感覺XD, 非常有趣.
　　　　　而且在這個時候我才體會到老師的強，因為有同學問了旁邊非園區的建築物
　　　　　老師竟然馬上就知道那棟建築物是那個集團、用途是什麼!!
　　　　　(外觀上絕對沒有標出那是啥!)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　坦白說我報告做得不是非常用心，但至少中規中矩把該分析的東西做一做，
　　　　　有A+，以前修的朋友也有A，總體而言是非常甜。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　沒有考試，有期中上台報告、期末上台報告、最後的紙本報告
　　　　　期中+期末報告　50%
　　　　　紙本報告　　　 20%
　　　　　課堂參與　　　 30% [雖然我覺得這項並沒有評到?]

　　　　　老師上課的方式很難用於申論測驗中，
　　　　　畢竟需要蒐集的資料應該非常廣泛難以回答。

　　　　　另一方面老師自己以前也是數學系畢業，
　　　　　所以他覺得數學系的學生欠缺表達、瞭解世界(產業)運作的訓練。

　　　　　因此改採上台報告、紙本報告的方式作為評量依據。
　　　　　在上課期間分析文獻的時候也會告訴我們報告的大綱、該如何擬訂。

　　　　　另外關於報告題目方面，老師很free，讓我們自己決定即可，
　　　　　如果有任何問題可以在中午下課後一起去吃午餐聊聊看要做些什麼。
　　　　　[我常看到老師在新生後面的咖啡店與其他教授、學生聊天]

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　不重出席率，不用基礎[勉強要算高中的數學,統計學:資料蒐集與迴歸分析]
　　　　　可以的話，希望有Calculus, Statistics, Matrix, Linear Programming

　　　　　老師個性非常和善，也分享許多他自己求學的經歷。
　　　　　老師是B75數學系學長，後來進台大資工念碩士，之後又去哈佛念博士。
　　　　　看待數學(模型)方面會注意到比我們來得多，似乎也參與過許多BOT案。

　　　　　老師在課堂上有時候也會針對時事說出一點回應，
　　　　　像318學運左右，他就提出服貿政府處理的方式可以如何改善，
　　　　　又播放關於陳文成、林義雄的紀錄片，描述當時他在大學的所見。

　　　　　因此老師是作為數學系之後轉換跑道一個成功的例子，
　　　　　從他身上可以學到許多一般數學系的課程上學不到的東西。

      Ψ 總結
　　　　　按涼度很涼，按內容非常多元化，
　　　　　而且絕對是在日常生活想分析事情時絕對能派得上的能力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.187.27
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404104193.A.7A9.html
推 ckhsu781122:B75喔 07/01 15:16
推 marx0905:大推 07/02 01:28
謝謝一樓的提點, 已更正:)
※ 編輯: t0444564 (115.43.180.146), 07/02/2014 09:32:32


