Title:[評價] 103-1 練乃華 推廣策略 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a125419401 (大Q)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 練乃華 推廣策略時間Sat Jan 17 21:49:53 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         練乃華
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         工管系行銷模組課程之一　先修課程：行銷管理
      δ 課程大概內容
　　　　 Integrated Marketing Communication
         Communication Process
         Source and Message Factors
         Objectives and Budgeting
         Measuring Effectiveness
         Ad Agency
         Creative Strategy
         Media Strategy
         Sales Promotion
         Internet Marketing
         Sponsorship and Corporate Advertising
         Social, legal, and ethical issues

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Belch, George E. and Michael A. Belch (2012),
         Advertising and Promotion, 9th Edition, McGraw-Hill. (華泰代理)
　　　　（可以不買，我也沒看見有半個人買）　　
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         多為老師講述投影片，有一幾次是作業討論、個案分析跟小組報告
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　 期中末各30趴
         團體個案分析10趴 團體期末報告15趴
         個人作業與課堂參與15趴　
　　　　 *成績出來後會補上詳細狀況
      ρ 考題型式、作業方式
         期中全選擇題 期末選擇題+一題廣告分析簡答題
         團體作業為針對一篇哈佛個案分析，可單只回答指定題目，也可再自行擴充
　　　　 期末團體報告為自選一企業，為其籌劃一年期的推廣企劃
         個人作業是廣告分析，判斷哪個廣告表現較佳並闡述理由
　　　　 以上第一週教授都會講解，大綱中也有介紹
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　 不重視出席率遲到用電腦滑手機等等，也從不點名。
         基礎為行銷管理，但原po是本系大三，於該學期同時修這門課與行管。
　　　　 雖然沒有行管的基礎，但我自己覺得影響程度不大。
　　　　 加簽的話，
　　　　 據說之前若是本系大三還沒修完行管的，教授會打槍叫你修過再來；
　　　　 嗯戈這次這種狀況的加我只有2個的樣子，教授就說反正人不多那就簽了。
　　　　 外系的話加簽情形忘了Orz
      Ψ 總結
　　　　 這次開在上學期，因為本系大三很多都尚未修或正在修行管，
　　　　 可能看到初選有行管先修擋到的關係，所以加簽的人不多；
　　　　 大四修的人也不蠻少，外系修的人更是少數，所以整班不到20人的樣子
         還因此從大教室換到像會議室的小教室

         聽教授講課不算無聊，
         但因為我容易分心，又是在下午上課所以常聽到睡著Orz
         講課中間會穿插一些廣告範例，
　　　　 教授也會舉一些實例跟同學們一起討論，
　　　　 但不會很恐怖地指定要某同學回答，想發言的人就發言。

　　　　 比較值得一提的是期末報告時，
　　　　 教授會在最後的Q&A時間，針對各組企劃提出他質疑的點與建議等，
　　　　 這大概是我看到教授比較嚴苛的一面，但也不會過度逼人，整體氣氛挺和諧~

         anyway整體來說老師算是個好媽媽型的人，
　　　   但也因此挺多人不是蹺課，就是用電腦做自己的事etc.
　　　　 不過聽聽老師的講課也算多少有收獲的。

※ 編輯: a125419401 (140.112.222.73), 01/17/2015 21:51:49
推 winniefreeze: 安安大Q 路過推個 01/18 20:32
推 BambooHot: 這學期人那麼少是因為前一學期才開過 大四很多都修了 01/21 15:06
→ a125419401: yes樓上所言也是原因之一~ 01/23 00:56


