Title:[評價] 103-1 徐式寬 教學媒體與運用 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 徐式寬 教學媒體與運用時間Mon Jan 26 21:42:47 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         徐式寬 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育方法學六選三(該課舊名為「教學媒體與操作」)

      δ 課程大概內容

         (改寫自大綱)

           本課程的目的在於培養學生運用資訊科技作為教學媒體的基本素養。
         簡單來說會讓你有機會操作軟體，並運用軟體製作出教學所需的素材，
         此外媒體使用倫理及健康安全之使用等原則也是重點之一。

           本學期大綱如下：

         一、教學媒體簡介
         二、資訊融入教學之設計與考量
         三、教學媒體的選擇與製作原則 (自由軟體簡介)
         四、媒體素養與製作 (軟體僅列出有用到的)
           1.數位相機與相片處理: Photoimpact
           2.海報教材與CD封面製作: 非常好色
           3.聲音與音樂剪輯: Goldwave
           4.錄音規劃與拍攝、轉檔及燒錄
           5.錄影剪輯: 會聲會影
         五、資訊安全與倫理、智慧財產權議題

           演講&觀課:
           1.臺北市政府教育局 數位學習教育中心演講活動
           2.龍門國中老師
           3.天母國中觀課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★(踩到雷的話，星星會急速趨近於零)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無，但有參考用書，偶爾使用PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           這門課老師出場的機會其實不多，很大的一部份都是由每週的同儕教學
         來進行，也就是電腦軟體的操作是由同學分組來教全班，教學者帶領大家
         看講義，一步一步進行，老師會一起跟著操作來檢驗小組的教學成效。

           同儕教學的先備作業則是提前幾週和老師討論教學流程，並將軟體操作的
        「詳細步驟」製成書面檔發給全班，注意PPT只能介紹一些背景知識等，詳細
         步驟請用書面講義。同儕教學的成果是要製出一個可以用在教學上的成品，
         例如海報，或是英文科用影片製作出可以在課堂上用的小短片。

           如果沒有照著前述提到的潛規則走會發生什麼事呢？絕對會讓你永生難忘，
         就是被罵，會被質疑都不看參考用書、搞不清楚狀況，這時候默默承受即可，
         等事後再詢問老師改進方向，否則極有可能會惹來更多風暴。其實找到老師的
         方向後，依循打安全牌是會過關的，和老師硬要去爭論些什麼的話，可能會
         讓你額外花好幾個小時去和老師meeting。

           學期中會安排幾次演講，但老實說演講內容和媒體的關連性不高，但都算
         有收穫就是了。

           期末時以個人為單位，寫一份教案並進行十至十五分鐘的試教，只要呈現
         有媒體的部分即可，不必整份教案都呈現，底下是忠告：

          「試教並非真的是教學生，不用讓學生寫你的學習單、或是真的Cue台下同學
         問問題，假裝同學們都回答問題、都寫好學習單，帶過就好。」花太多時間和
         同學互動，不僅拖到時間，也會讓老師臉色很難看。(附帶一提，也許你會製作
          一張海報貼在黑板上，就算你覺得台下看不到，也請做個樣子，讓老師感覺
         你有用海報。)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        （一）教學模式之探索：以同科或同領域學生為小組，共同探索及討論媒體
                              可應用之教學方式。

         1.資訊融入教學經驗文章評析(12%)：每人在自己教學科目上，找兩篇在職
                                          教師實際進行資訊科技融入教學的經驗
                                          文章。整理教師所使用的媒體（包括
                                          素材、軟體、平台、設備、環境等）、
                                          教學時機或模式、以及教學心得或體會到
                                          的優缺點。請為每一篇文章及案例撰寫
                                          300字的摘要及 300-500字的評論或心得。

         2.資訊融入教學教案蒐集 (6%)：蒐集兩份資訊融入教學教案，簡單寫下優點
                                      與可改進之處。

         3.觀摩與訪談現職教師 (17%)：這和103學年實地學習政策有關，要觀課並
                                     寫心得，不用時數的舊生還是要交報告。

        （二）媒體教材之製作與教案之發展

         4.媒體同儕教學（Peer Teaching）(25%)：每一同學應選擇一個媒體小主題，
                                               進行媒體的同儕教學，並撰寫
                                               書面的上課講義。選擇同一媒體之
                                               同學應該互相協助及討論。

         5.教學媒體融入教學教案及教材之設計與製作（期末project）（35%）：

           學生應在自己的教學科目上，選擇適當的教學單元，運用上課所教之媒體，
           設計教案並製作教材。

         6.課堂參與（5%）：包括上課出席及遲到率、同儕教學之協助度、討論積極度。

      ρ 考題型式、作業方式

           除了上述提到的教案蒐集、實地學習報告，每週同儕教學完後，老師會
         針對該媒體出個小作業，跟著做比較好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1.一開始會勸退沒寫過教案的人 (聽說下次打算要禁止)，但的確要有點先備
           知識比較好，否則皮要繃緊一點。

         2.遲到還好，但偶爾會點名。

         3.第一印象很重要，打安全牌就會活得很輕鬆自在頗愉快。老師人其實蠻好的，
           但脾氣來了就…

      Ψ 總結

           原PO打安全牌，成績拿到A(鬆了一口氣)。前幾天看選課系統，發現徐老師的
         三門媒體課全都不開放初選，看來老師是被我們氣到了。總之要懂得什麼是
         明哲保身之道，要修「網路在教學上的應用」的同學，先修過這門課比較好。

           By the way, 如果真的時段只容許修這門課的話，請保重。

          (2015.02.25 新增) 根據mushroom5g同學的最新說法，103-2沒開放初選是
         系統錯誤，非老師本意。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.214.85.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422279770.A.BA9.html
推 laypeeq: 推非常詳細，謝謝XD 01/26 21:47
→ Qdream: 這門課一定要寫得越詳細越好呀XD 01/26 21:48
推 rogerliu84: 推，感謝Q大分享 01/26 22:22
推 RRWANN: 唉 ，教程有些老師實在是…… 01/27 01:13
推 alda1120: 寫的真的很詳盡 不能再更詳盡了 01/27 01:45
→ Qdream: 你知我知大家知就好~ 01/27 19:49
※ 編輯: Qdream (101.8.223.218), 01/27/2015 21:42:42
推 sproutie: 推Q夢!!!跟我修的課好像>\\\\< 01/29 23:44
→ Qdream: 我記得你也在我的歐史1800後評價留言XD~樓上大大到底是? 01/30 17:40
→ Tuba: 慎選同組成員也很重要。又，個人覺得同儕教學其實學到很多~ 02/04 13:47
→ Qdream: 樓上所言甚是，組員更是決定會不會崩潰的因素 02/07 15:52
推 mushroom5g: 今天去聽第一堂課，徐老師說這學期三門沒開放初選是系 02/25 16:02
→ mushroom5g: 統設錯了，她自己也被嚇了一跳XDD 02/25 16:03
→ Qdream: 感謝樓上即時資訊，幫我破除迷思XD 02/25 20:47
※ 編輯: Qdream (101.8.217.147), 02/25/2015 20:49:36
※ 編輯: Qdream (49.216.208.81), 03/20/2015 00:02:09
→ jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:25
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:25


