Title:[評價] 103-1 計算機程式語言 林達德老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wilson85771 (HOW)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 計算機程式語言 林達德老師時間Sun Jan 18 02:25:01 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林達德 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        生機系 大一必修
      δ 課程大概內容
        就是學C++程式語言

1. 計算機系統概論。
2. VISUAL C++程式設計環境。
3. C與C++程式語言概論。
4. 程式結構。
5. 流程控制。
6. 基本函數呼叫。
7. C/C++語言之資料結構。
8. 結構化程式設計。
9. 物件導向程式設計。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        從零開始想學C++            ★★★★★
        想混個涼課                 ★
        想學、可是其他課重時間不多 ★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        C++ Programming 4e (Bronson)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        在講堂以PPT講解，沒有上機實作課，所以很多同學上課會睡著
        老師給人的感覺相當和藹(? ，講解喜歡用生活實例，務求每個同學都能懂
        PPT的內容可以說是課本的精華版，上課只要願意認真聽，讀起原文課本會省力
        不少
        我也相當建議未來修課同學能預習再來上課，老師會講解課本重要的EXAMPLE
        CODE會一行一行帶著同學看
        如前面所述，老師上課風格相當親民，你可以隨時(打斷?)發問，老師也願意花
        時間當場解答，這樣上課我很喜歡，可以在課堂立即發問解惑
        (雖然通常會因此讓課講不完，老師好像不喜歡延誤大家下課時間)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        這學期還沒出分
        我相信這種程式類的課程都是扎實分啦！

1       期末考  25%
2       期中考  20%
3       程式設計實作考試   15%
4       小考    10%
5       作業    30%

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考期末考都是紙本作答，內容主要是名詞解釋、閱讀程式碼判讀結果、
        寫程式碼，考試內容會跟作業有高度相關，作業有認真做不會太難，至於
        名詞解釋認真念念課本會比較好拿分。
        程式設計實作考試，簡單講就是上機考，老師會事先公布題目！
        當天就十幾題抽一題用電腦打出程式碼並且當場RUN出正確結果。
        內容就跟老師公布的題目一模一樣，所以全班很多100分。
        (不過超過時間寫完直接打折剩下60分，再超過第二時限就0分)
        最後是作業，原則上每兩周是一份作業，前幾次會滿簡單的，
        到學期中後段，我寫一份作業加起來都要12小時以上(可能我比較笨?)
        習慣拖著作業到死線前天才寫應該會很慘....
        寫作業是我覺得學習程式最腳踏實地的部分，過程中會一直翻課本、上網查詢
        找到自己的盲點，助教跟老師也願意課堂時間跟你討論作業中的問題
        而且作業一學期大約總共十份，占分30%，真的不要疏忽
        這學期有兩次小考，好像不定時，老師會前周預告，就是幾題選擇題這樣
        基本上就考課本內容，或者上課有聽懂也可以不用念

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        我修課時是全簽，只能人工加簽，前幾堂課先告知老師基本上沒什麼問題
        我記得老師好像說座位夠就給簽
        遲到、缺席什麼老師沒提過也沒在意，上課睡覺玩電腦什麼的也沒怎樣
        (舉手發問的學生跟老師殷切對談，老師也不介意他旁邊仰頭大睡的同學XD)

      Ψ 總結

        寫到這裡，電機資工科系的學長姊不要戰我QQ
        我完全是從初學C++的角度來寫這篇文章，而且我是管院來初次接觸程式
        就真的覺得Loading不算輕 (我在期末考前一周，晚上花了六小時只寫了作業的
        一題！很崩潰)

        我不知道資工電機怎麼教程式，我個人認為這門課很適合當學習程式語言的
        入門課程，他只有2學分喔！想學好要投入的時間卻不會比三學分課少啦

        我推薦這門課，主要是因為對於一個有興趣學C++的外系生如我
        老師從零開始鉅細靡遺的教學風格、扎實的作業練習、
        最重要的是，有問題、老師願意花時間講解，這是我認為課堂教育最大的價值

        突然想到補充：上課會講演算法、部分資料結構的"基本概念"，不過考試都沒
        考到

        以上，給想入門程式設計的同學。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.162.205
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421519103.A.92C.html
※ 編輯: wilson85771 (36.231.162.205), 01/18/2015 02:30:55
※ 編輯: wilson85771 (36.231.162.205), 01/18/2015 15:30:41
推 foxfoxfoxfox: 呃覺得他講的不容易懂 01/18 18:57
→ foxfoxfoxfox: 但認真給推 01/18 18:57
推 winiel559: 本系生上完這堂 推個 01/19 00:14
→ winiel559: 作業蠻累的，高中學過的部分結束後我都聽不太懂 01/19 00:15
→ winiel559: 不過寫完作業就會了  ^指標 類別比較不好懂 01/19 00:16


