Title:[評價] 102-2 陳旭昇 總體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者starforest (波~)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 陳旭昇 總體經濟學時間Tue Jul  1 01:34:24 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳旭昇


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        財金系必修


      δ 課程大概內容

        - Growth Models
             Exogenous Growth (Robert Solow): TFP
             Endogenous Growth (Paul Romer): Human Capital

        - Macroeconomic Models with micro-foundation
             Dynamic Optimization (Intertemporal Optimization)
             Competitive Equilibrium

        - Applications:
             Real Business Cycle Model
             New Keynesian Model


        整體來說，這門課並未偏重某一特定學派的總經理論，

        從凱因斯(IS-LM)、至新古典(RBC)、新凱因斯等皆有涉略，

        能學到各種approach的精神。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★ +++++



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        上課前幾天上傳投影片至ceiba，

        Ref. Stephen D. Williamson, Macroeconomics. 5th edition. 2014. Pearson



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片(講義)上課，講義內容簡潔，圖形算式等部分應做筆記。

        課程內容由淺入深，前面的章節是後面內容的基礎，

        故學期初的步調偏慢，後來漸至明快，但並沒有趕課的情形。

        老師幽默風趣，舉例生動，整體上課的感覺很舒服。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業、期中、期末，考試平均約在60-70左右，

        聽說學期成績有調分但細節不清楚。



      ρ 考題型式、作業方式

        考題型式有選擇及非選題，選擇題重理解而非記憶。

        非選題大致有兩種型式：其一是推導延伸，如修改課堂中的模型條件，

        要求推導這種情況下新的模型之型式與異同。

        另一種則是應用題，與上課內容相似。

        作業原則上四人一組，次數與份量皆不多，不太有明顯loading，

        除了應用題以外，會補充一些數值方法的部分(EXCEL作圖等)，

        也有部分是以引導式的方式來學習特別的分析技巧。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席率，但沒來上課很可惜。

        Self-contained，有一點個經基礎會有幫助。

        老師很樂意解答學生問題，有疑問的地方可以中間下課與老師討論。



      Ψ 總結

        能夠用一學期的時間，來窺視整個總體經濟學的發展脈絡，

        從每一種學派的觀點中學到一點精髓，實為難得。

        老師表示，他希望教給學生的是看待問題的分析方法，如其親口所述，

        「我不相信哪個總體模型，可以完整解釋整個經濟體系的運作。」

        從課程的安排及過程中能深刻體會老師教學的熱忱及用心，

        整體上完感到受益良多，獲益匪淺，

        推薦大家來修這門好課!!





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.211
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404149666.A.292.html
推 adgjlsfhk123:推 07/01 03:41
推 wuweihsun:SSC只好推了  他教統計學也很棒 07/01 14:53
推 hsuzchan:推旭昇老師！不過他的統計頗難 XD 07/01 20:02
推 dweabybnye:推一個旭昇，給分甜甜的 07/02 20:55
推 imdumbdumb:老師人很好 感覺他上課很有系統推 07/04 10:58


