Title:[評價] 103-2 劉雅詩 中世紀英國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 劉雅詩 中世紀英國文學時間Fri Jun 26 20:44:47 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉雅詩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系 英美文學群組必修九選五 (英史一)

      δ 課程大概內容

         [以下列出相關主題，有*號者較重要，約安排三週課程]

         Bede, "Caedmon's Hymn"
       * Beowulf
         Geoffery of Monmouth, Historia regum Britanniae
       * Sir Gawain and the Green Knight
       * Chaucer, (poems)
                  Canterbury Tales (General Prologue, Pardoner's Tale,
                                    Chaucer's Retraction)
         Thomas Malory, Le Morte Darthur

       * FINAL RESEARCH PAPER & CONFERENCE

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 4-5，視可利用時間而定

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         The Norton Athology of English Literature (9th. ed.)

         + 影印講義(Course pack)一份 [約 $190，總圖地下室影印店買]

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         課堂中的上課方式主要是投影片加上不時出現的小組討論。     講台
         老師以中英文授課，講解時以中文為主。偶爾會補充相關       ↑↑
         影片觀賞。上課時的座位安排，各組形狀如圖：              ┌┬┐
         每週座位會輪轉，不過到學期末早就亂掉了。              ○│││○
                                                               ┌┴┼┴┐
         這門課的課後學習活動不少，建議每週留下至少 5個小時。  └─┴─┘
         其中最花時間的，應該是類似翻轉教室的影片學習。老師      ○  ○
         會將部分課程內容錄成影片，同學須上網自行觀賞。每部
         影片20至30分鐘不等，最多每週有３部影片要看。會列入
         小考範圍中。

         每週要做的作業還包括 Worksheet學習單、Forum post討論區等。詳細內容請
         見下文。學期重點在於小論文 (paper)，寫起來很操，不過老師在學期初就提
         醒可以先逐步規劃，前期多做一點，後期才不會趕到壓死線。學期間也會有一
         些workshop，跟大家提醒如何利用圖書館找資料，或是引註的基本格式等等。
         期末最後兩次上課為研討會（conference），每位同學必須對自己的論文進行
         ５分鐘的上台口頭報告。

         老師十分樂見同學對於教學方法或是教學上的意見。如果上課時有任何想法，
         歡迎具名或不具名向老師/助教提出建議。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Worksheet             2  % x 10 = 20%
         Forum Discussion      1  % x 10 = 10% [11次擇10]
         Quiz                  2.5% x 10 = 25% [11次擇10]     [作業小計: 55%]

         Attendance and Class Participation 7%
         Gruop presentation                 6%                [課堂小計: 13%]

         Research Proposal                  5%
         Paper Draft                        8%
         Conference Review     1  % x  2 =  2%
         Final Research Paper              17%                [論文小計: 32%]

      ρ 考題型式、作業方式
日常作業

             Worksheet| 針對每週預習範圍設計的2-3題題目。多直接從文本找關鍵。

             Forum    | 課後以個人身分發表回答每週對課堂的討論問題。
                        Deadline: 下次上課鐘響前。
                        [前期每次須答兩題，不久後改成每次二選一]

             Quiz     | 每週上課前5-10分鐘小考。範圍包含預習範圍以及影片內容。
                        題型：是非題、ID(人物為主，附參考選項)、四選一選擇題
                        配分：11題，每題0.25%，每張考卷上限2.5%。

         小組報告：根據學期初公布並隨機抽出的主題，於課堂指定時間進行約10分鐘
                   的小組口頭報告。建議事前找老師討論獲取相關提示。

         Research Paper 相關

            * 論文篇幅要求：double-space 5到7頁 （約1500-2400字）

              (主題方面，由於進度時程的影響，班上通常以 Beowulf 和 Sir Gawain
               為兩個大宗；Chaucer次之。其他主題的題目可說是沒幾個。不過有膽
               識的話也可以試試找個「奇行種」的題目，如Sir Orfeo等，幾乎絕對
               不會撞題XD)

            Proposal      | 對於中世紀文學相關主題，提出自己的研究計畫。
                            內容包含簡介、論點、方法、參考文獻等。
                            評分規準：Grammar & Clarity 1%
                                      Argument          2%
                                      Format            1%
                                      Literature Review 1%

            Draft         | 經過Research workshop的peer review後，於研討會前繳
                            交的論文初稿。評分重點以引註格式為主。
                            評分規準：?

            Conference Rv.| 共有2次研討會(Conference)，每人每次必須提出至少一
                            個問題。提問就拿到這一分(x2)。

            Final Paper   | 研討會後最終繳交的論文完稿。
                            評分規準：Grammar                             2%
                                      Organization (structure, support)   3%
                                      Originality of idea                 3%
                                      Citation (quotations + works cited) 4%
                                      Quality (投入程度、分析深度)        5%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率大多以小考計算。好像沒有點名吧。

         基礎：西概一/二或是十六世紀英史應該都有幫助。

         加簽：印象中大概加簽到40人左右吧。
               因為有分小組，加上論文報告，所以不太可能簽很多人。

      Ψ 總結

         以學術研究為導向的概論性課程。可以透過修這門課，稍微體驗寫論文的痛
         苦過程。有時間（課表、課後）的話，值得一修。

         補充：課程約進入 Sir Gawain 以後，老師會舉辦 "song school"，也就是
               每週另約時間地點 (e.g. 星期五 12:20-13:00)一起唸中古英文文本，
               有興趣的同學可以自由參加。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435322690.A.419.html
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/27/2015 10:11:41
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/29/2015 09:27:11
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/29/2015 09:29:27
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 07/09/2015 12:05:22
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 07/18/2015 10:03:07


