Title:[評價] 103-1 周子賓 分子生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Adipz (ハラショーことり)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 周子賓 分子生物學時間Mon Jan 19 11:18:30 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

可以

      哪一學年度修課：

103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

周子賓、葉開溫、靳宗洛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

動物科學技術學系、生命科學系、生物技術學程、生物產業自動化學程、系統生物與
生物資訊學程。 但其實只要有生物背景都可以修。
周老師第一節課上課會看看修課名單，如果不是生、農背景的他會努力的勸退。

      δ 課程大概內容

周老師:
Introduction
Chap. 1 Genes are DNA
Chap. 2 Genes Encode RNAs and Polypeptide
Chap. 19 Prokaryotic Transcription
Chap. 22 mRNA stability and localization
Chap.24 Translation
Chap. 25 Using the Genetic Code)
Review

靳老師:
Chap.12 The replicon: Initiation of Replication
Chap. 13 DNA replication
Chap. 14 Extrachromsomal replicons
Chap. 15 Homologous and site-specific Recombination
Chap.16 Repair Systems
Chap. 26 The operon
Chap. 27 Phage strategies
Review

葉老師:
Chap. 10 Chromatin
Chap. 20 Eukaryotic Transcription
Chap. 28 Eukaryotic Transcription Regulation
Chap. 21 RNA splicing and Processing
Chap. 29 Epigenetic effects are inherited
Chap. 30 Regulatory RNA
Review

基本上分子生物學就是繞著central dogma轉來轉去，教的超細這樣。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

周老師: 5星 會怕霸氣的老師的話 3星
靳老師: 2星
葉老師: 4星
(原因下面敘述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Lewin's Genes XI

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

三位老師都是用投影片上課搭配板書講解，周老師板書使用的最多，也講解的比較詳細
易懂，有點像是補習班式的教法。還會教大家一些口訣(真的滿實用的)，會出一點作業，
記得有畫必需胺基酸的結構、全名、縮寫，還有一個跟reading frame有關的作業，
後者沒交的話周老師不會讓你考期中考，有考也0分。周老師剛開始幾節課有請大家回去
看書想問題，下次上課有想的會幫你註記(被點到沒想的也會)可能跟加分有關吧?

靳老師，就是照著投影片講講講，然後會一直抱怨課本上的圖片做得很爛，自己的做
的不錯。但我個人認為他的投影片寫得很多地方都不清不楚，有時候丟一張圖片在那邊
上課的時候感覺要講到重點了又含糊帶過去，很多地方也覺得老師是不是自己不太確定
。老師上課聲音也不太宏亮。雖然分生比來就難交但對比其他兩位老師真的差很多。
(投影片很有老師的"風格跟邏輯"，或許是我跟他電波沒對到 吧)

葉老師，上課中規中矩的，不過投影片上傳比較慢(原本放在ceiba上的是舊的)
順序也跟老師上課時不一樣，很多人印出來沒用到，或許之後學弟妹可以先跟老師
連絡一下拿到正確的檔案，不然你永遠不知道他下一次要上什麼章節。
老師上課就是中規中矩的說明，不會讓你感覺特別有趣，但也不會讓你學得很痛苦，
大概就是這樣的感覺吧，穩定普通的老師(無貶意)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

每位老師課程結束後有一次期中考，各佔1/3。期末分數還沒出來，個人覺得是扎實分。

      ρ 考題型式、作業方式

周老師: 全部選擇題(單複選均有)，選項從4個到10幾個都有，約考100題。
靳老師: 以前有考過名詞解釋，但今年全部都是簡答題+問答題(規定是從幾題裡面
選出幾題來答)有給考古題庫，題目幾乎從那邊出來。
葉老師: 名詞解釋、簡答題、問答題(考前有重點大複習，觀念幾乎都有命中)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

除了周老師有點名問問題以外，其餘老師均不管出席率。
加簽的話不清楚，但只要是大三以上且有生物背景應該都有簽到。
基礎的話，普生一定要有，生化我是覺得可有可無影響不大。基本上分生算是進階課程
中的基礎課程。

      Ψ 總結

4個學分負擔滿大的，外系如果loading太重建議pass ... 其他感想都在上面了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.235.95.92
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421637513.A.756.html


