Title:[評價] 103-1 林繼文 賽局理論專題  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BobBober (BobBober)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 林繼文 賽局理論專題 時間Mon Feb  9 01:29:02 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林繼文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系所,不需基礎

      δ 課程大概內容

賽局的基本概念，學期後大概也只講到貝氏

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想要學好賽局論：０顆
想要學政治系精髓：４顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

前幾個學期都是說隨便一本，老師有把他比較愛的那版上傳到網頁上；我是看＂賽局理論
與訊息經濟學＂還有＂Playing a game＂

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書、上課，老師會想記人名故比較常點人問問題
     σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
看作業+期末,期末是申論加計算
      ρ 考題型式、作業方式
同上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


不重出席但大多同學都會出席，外系選修無須基礎（根本就是通識課不如），老師個性非
常好，有耐性但不服輸（XD），都會加簽

      Ψ 總結

想了一段時間還是決定要寫，雖然版上好評不斷，但是本人不推薦。之前上過古慧雯（經
濟系）的賽局，想說看看政治系的，結果…還滿失望的。底下幾個點大家參考笑笑就好。



裝難


　　簡單來說，古慧雯是課程內容困難，老師用正規的方式解釋希望大家都能懂；但這門課是
老師授課的內容「非常簡單」但是林老師想要假裝它很難！我真的不知道這傢伙怎麼搞的
，舉例來說，課堂上有同學對選制不熟，老師解釋SNTV其實只要說「一個選區要選出很多
個當選人，但一人只能投一票」這樣就好了，但他會特地把SNTV-MMD　“single
non-transferable vote with multimember district system”全文寫出來然後用英文念
得很快，讓那些同學有＂WoW 這是什麼啊怎麼那麼難＂的感覺….Orz
　　

   很多地方都有類似的情形，像是「一個人不曉得對方是什麼類型所以設一個機率p表
述」，這一句話能說完的東西他就講了一、兩節課；貝氏定理就一條式子，老師一直說貝
氏是牧師，然後想把那條式子講得很難，又這樣耗了一兩節課….但是計算的部分（我想
老師應該自己在家裡算了一兩個晚上）通常都會直接跳過。
　　
　　個人是滿不習慣的，通常都會在這邊趕快手算出答案，等到覺得哪邊怪怪時通常又跳到別的地方去了。老師其實沒有期
望大家馬上能跟上他在說啥，個人覺得他很享受大家聽不懂的樣子。但是課程內容實際上
隨便翻本課本大概都在每一章第一頁吧Orz!!




很「不正統」…
　　

    老師強調很多次政治系要有政治系的賽局，不管其他系怎麼教；早有耳聞政治系老師
喜歡自創一些亂七八糟的理論但沒想到是真的Orz老師很care有幾個均衡這件事，作業的
陷阱通常就是兩回合兩個人的賽局也會變出數字超大的均衡。有沒有覺得答案數字很大就
是難題的八卦？（國中生逆？）


　　個人是覺得如果要有政治系的教法，又是開給碩班的課，應該在前一個月就把基本的
教一教，後面發很多Paper跟大家介紹美蘇關係或政黨制度的賽局，不是在這裡閉門造車
。老師的上課內容、問題和解答完全土法煉鋼自己想的，感覺很少跟上實際研究者的進度
，所以實在讓人不太信任。賽局應該除了國關外還有運用在實際的政策和制度設計上，希
望老師多介紹這些…

    上課之前還以為會聽到否決者理論或是political heart那種東西，
但上課後卻只聽到「其實生活中的一切，都是賽局」這種屁話。把賽局換成國家、法律、
經濟、政治、心理學、哲學還不都可以掰，拿來騙大一新生逆？還有「真正的愛情不能用
賽局，因為愛情是不可以算計的」這種真的很倒彈阿！




不是很嚴謹


　　上面已經說了老師的問題和解答都自己想，他很常題目的定義給得不清不楚，這比分
數還恐怖啊RRRR

    而且有時其他同學也覺得有問題，會一直問他為什麼這個機率是某數，老
師又喜歡說「那是一種意識形態。」然後就一直跳針。　　

    助教也讓人無法信任，上次聽到助教下課跑去問老師怎麼求納許均衡，
    作業都給他改的耶。嚇死人了。




如果想要學賽局的話，真的還是推薦自己看書或是去上古慧雯就好。


以上純屬個人心得，理性勿戰Orz



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.7.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1423416545.A.159.html
推 luckner: 淚推這篇 02/09 05:25
推 b01502092: 推 02/09 10:00
推 ericrobin: 這個猛XDDDD 02/09 10:21
推 adgjlsfhk123: 政治系學生和經濟系學生的數學程度不一樣吧…… 02/09 10:22
推 d8009051991: 政治系的課怎麼感覺都很慘XD 02/09 12:19
推 hsuzchan: 古媽絕對不是個合理的比例尺（笑 02/09 13:29
推 figurehead: 同感+1  覺得老師太FREE STYLE了  教得很不紮實 02/09 13:53
推 finderri: 學政治系精髓XDDDD 02/09 14:59
推 lemonlin: 本來覺得沒修很可惜 現在覺得好險XDD 02/09 18:11
→ argentina306: 是說也不用為了發評價辦帳號吧XDD 02/09 18:18
推 ndpe1220: QQ想修賽局有少又少一選項 02/11 12:58
→ msn12345679: 政治系不意外啊 很多教授特別是老一點的 完全不知道 02/13 00:31
→ msn12345679: 怎麼當上教授的XD 顆顆顆顆顆顆顆 02/13 00:31
→ luckner: 年輕的也未必好到那裡去 02/14 05:03
推 aa85ss20: 政治系的同學加油XD聽說很多雷... 02/15 19:49
推 Bourbaki: 其實把簡單的東西弄得很難  可能代表講的人不懂精隨 02/22 23:34


