Title:[評價] 李文忠 普通物理學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ytrewq0101 (魍魎)看板NTUcourse標題[評價] 李文忠 普通物理學甲時間Sun Aug  9 07:09:32 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李文忠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      電機系必帶，兼通識A7*，但教授會勸退外系學生修習這門課程。

      δ 課程大概內容

      微積分基礎、運動學、動力學、萬有引力、剛體轉動、流體力學、

      震盪與波動方程、虛功原理、熱力學；靜電學、靜磁學、RC與RL電路、

      RCL電路、電磁波理論初探、物理光學。(量子力學、狹義相對論)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想深入了解微分方程在物理上的運用：★★★★★

      想學習大範圍普物：★★★★

      想翹課又想跟老師鬥智：★★★★★★★★★★

      想翹課但不想跟老師鬥智：無

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無，但由於教授教學經驗豐富，故上課內容趨向固定與井然有序，在學期初

      助教會建議同學購買普物筆記，請不要猶豫，務必購買，以便複習與補課。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      教授臺上講課，隨興而發，但大致不離普物筆記內容。會不定時點名，

      看似不定時，但實際上是以心理戰為基礎，點名加/扣分極具威力。使用

      板書，多選用白色粉筆，字極輕，請有心上課者選第一排就座，以跟上

      課程進度。老師喜歡用物理學與進化論評論人生與世事，往往在課堂上

      有感而發，言論獨樹一幟，中肯與否看個人喜好，但不失為補全筆記與

      消化新知的緩衝。對於電機系的學生也有著高品性要求，所以，請一定

      要自動自發開門窗、開風扇，請一定要自動自發開門窗、開風扇，請一

      定要自動自發開門窗、開風扇，這是他對新生工程師性格的考驗。對課

      程內容很自信與堅持，欣然接受學生對於課程內容的檢視，但難以接受

      用其他視角討論同一問題或概念，除非對該問題與概念極具興趣，願意

      與教授熱烈討論而不怕指責，否則不建議以其他視角切入課程內容，因

      為極容易導致口角。教授好冷惡熱，請務必務必務必注意此特性，此特

      性往往是教授心情好壞的關鍵；翹課人數不可過多，否則考前的人數遽

      增會讓教授極度憤怒。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      理論上，期中期末各佔學期成績50%，但點名的加/扣分極具威力，請留

      意。此門課程無作業，但課程內容的消化應該在娛樂效果與時間上可媲

      美作業。若班級與教授相處融洽甚至歡樂，則教授會更願意分享更美好

      的物理學識(列入免考範圍)、提升分享專利審評經驗與哲學的比率，還

      會在給分上甜上加甜。原本就算是甜課，因為考試內容與考古題極度重

      複，教授本身也認為學生作弊而不被發現與練習考古題是進化論下的必

      要結果。至於甜上加甜，對部分修課學生而言也可能是災難，例如：變

      相提高點名在學期成績上的影響力(可達兩個等第)、考前號稱複習不考

      內容的猜題(期考題目是老師現場從腦海中抓題，配好完整條件後寫於黑

      板上，ㄏㄏ，好猜題不來嗎？)

      ρ 考題型式、作業方式

      無作業，但考試形式基本上是代數條件下的物理計算，搭配比重不一的

      說明題。說明題題目可以是上課提過的現實生活範例、實驗效應抑或重

      要方程式，請小心，說明題並非默寫。常常會在大一上期中考附上特殊

      的最後一題--自編題目：題目難度必須在大一程度(含)以上，範圍是該

      半學期之課程內容，極度推薦將他未列於該次考試考題的考古題稍作改

      編後填上，因為我當時選了一題物奧選訓的題目改編，範圍符合，難度

      更高，答案正確(那是我高三下鍛鍊自己時想出來的基礎難題，是作為其

      他更麻煩題目之根基的基礎難題，教授的考題難度相當於用來了解選訓

      教材概念的...基本題吧)，結果該題恰得一半分數，還蠻多人改編考古

      題拿高分的。後來才知道該題因為是用來將分數加到破百，故教授會親

      自閱卷，依喜好給分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       基礎是高中數學、高中物理與大一微積分，教授會親授課程內容所需的

       微積分。可以遲到，教授喜歡傳授自己的心血，所以不在意學生遲到，

       除非是在點名進行時或剛點名完，教授不太喜歡明顯、串聯性的惡意合

       作。教授會極力勸退外系加簽。至於出席：別讓教授覺得被冷落，畢竟

       沒有教授喜歡對著空座位(教授用詞：媽祖)講授心血結晶；注意點名。

      Ψ 總結

      就內容與教授的教學熱忱而言，是頂級的好課。至於作弊、翹課、點名的

      互助合作，人人有本難念的經，不過真的讓人不爽到極致的修課生命體也

      是存在。考古題之所以能成為教授心中的考古題，基本上是課程內容的經

      典，練了於內容消化、於考試分數，皆有益無害。點名的心理戰，會讓不

      少人既恨又怕。由於個性跟教授相似，我還蠻樂於打這種心理戰的，也猜

      到不少點名，但基於對該課程的喜愛，除了一上後半學期的Project惡夢

      纏身以外，不常缺課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.47.201.176
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439075375.A.D63.html
推 yangchris11: 文忠評價文突然量產XD 08/09 11:59
→ ytrewq0101: 我很認真傳授密技耶，話說文忠好像又帶電機餘二班了。 08/09 17:28
推 yangchris11: 超級完整啊XD 看來我下學期就不用發文忠評價文了 08/10 02:21
→ yangchris11: 是說我下學期的期中期末也都還沒poXD 08/10 02:21
推 henry1915: 永遠的開窗戶 08/10 14:13
推 eric570128: ←餘一班w 08/10 22:01
推 ntusaber: 工程師性格 08/11 23:02
→ ntusaber: 推 08/11 23:04


