Title:[評價] 103全 簡潔 德文二上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103全 簡潔 德文二上下時間Thu Jun 25 00:13:54 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         簡潔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系，第二外語（本班為外文系班）

      δ 課程大概內容

         DaF kompakt A2：上學期 Lektion 9-13、下學期 Lektion 14-18

         L  9 聖誕節| n變格(n-Deklination)、代名詞與格(Dativ)、間接與直接受詞
         L 10 租屋、家居| 形容詞字尾、地點介係詞 in/an/auf/... + Akk./Dat.
         L 11 科隆的生活| weil子句、dass子句、反身代名詞、各種形容詞字尾
         L 12 開戶、報案| wenn子句、als子句、過去式、以Dativ做補語的動詞
         L 13 就醫、博館| seit/bis 子句、情態助動詞、"deshalb"等4個"所以"

         L 14 衣物、慕尼黑| 天氣、小稱詞綴(-chen)、指示冠詞與代詞
         L 15 維也納旅行| 時地語序、間接問句、路線地點、進出來去(rein-, raus-)
         L 16 職業訓練  | 虛擬二式、屬格(Genitiv)、關係子句與關係代名詞
         L 17 應徵、實習| 被動語態(現在、過去)
         L 18 旅遊、休閒| 形容詞比較級&最高級、un-Adj.、wenn子句、als子句

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ 4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         DaF kompakt A2 + 錄音檔逐字稿 (會發；網路上可下載)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以中文、德文為主，講解課本「文章」以及「聽力音檔」的所有內容。

         採用文法翻譯教學法，也就是分析句子的成分(詞格、詞類、片語、子句等)和
         講解文句意義。單字隨遇隨講，需要自己整理。必要的時候會以臺語或英語輔
         助講解。  [也有日文啦，就只有「ちょっと待って」（稍等）這一句（笑）]

         有空的話，老師會分享一些在德國的生活/學習經驗、文化節慶，或人生道理。

         講解到一定段落，與左右同學互唸課文，核對是否理解意思。
         如果時間有餘裕，會進行會話練習，請自行找尋方圓百里之外的同學Ｎ位對練。

         口說流利度除了前期餘裕較多時會給大家跟著音檔念（類shadowing）之外，
         往後請在家自行練習。學期中期以後會嚴重趕課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         平常成績 40% -- 所有平時作業與小考的平均，不擇優
         期中考   30%
         期末考   30%

         給分是紮實分，但是偶爾會調整評分標準讓大家看起來不會太差。

      ρ 考題型式、作業方式
作業  每一課會出一次作業，規定必須使用A4大小紙張(書寫或列印)
               儘管發回來是滿江紅，但只要照指示寫，
               且按照規定(不漏寫、紙張規格、準時)繳交，作業成績都"很高"。

         小考  每一課一次小考，大約是一面10題。可能題型如下：(依頻率排序)
               重組句子 |不增減提示字詞，自行變化詞格，組合成一個完整句子。
               造句/改寫|寫出符合題意的句子或進行文法改寫。
               重構句子 |修正一串沒有斷字或亂斷的句子，注意斷字、大小寫、標點。
               翻譯     |就是翻譯。中文翻成德文。    [今年只出過一次]
               對話     |寫出符合題目指示的一組對話。[今年只出過一次]

               作答時間：約30分鐘

               猜題技巧：課本正文(文章、書信)等最愛出，若該小課(一課中的A B C)
                         沒有或很少課文，則須注意音檔的重要句型與單字(如開戶)。

               評分原則：[上學期]
                         較大錯誤每個-1，小錯誤(拼字、大小寫)每個-0.5
                         只要句子主體架構有出來(**動詞在第二位)，
                         都可以拿到基本分數。
                         題目留白，得0分，因此以儘量寫為原則。

                         [下學期] 扣分加倍，完全照字數算，每字1分。
                         z.B. [gehen ...] "in die Kirche" 如果擺錯位置，
                              扣分包含擺錯(多放)的3分與少放的3分，共扣6分。
                         所以下學期的考卷，失血狀況都比上學期嚴重許多。
                         (小聲：以上是上半學期寫的；下半學期有調整啦...
                                總之老師也不希望大家的分數太難看。)

         期中期末考  教到哪裡考到哪裡，題目份量是小考兩倍，會給大概90分鐘作答。
                     題型與出題頻率大致與小考相同，可能會多一點原創句子。
                     無論小考、期考，老師都會儘量跟學生事先約好確定日期。

                     因此，如果已知該日有要事無法到課，一定要在決定日期的當下
                     提出，否則必須請公假，或自負後果。
                     老師：我還要再出一次題目很麻煩，而且補考的話難度會變高。
                     (若小考日請公假，則該次成績不列入平時成績計算)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席不列入表面評分，只要大小考、作業繳交時記得來，就OK了；
         不過老師會偷偷記人，認人功力超強，甚至看字跡和平時表現就猜得出個性。
         若要請假、遲到、早退的話請自便，或跟老師知會即可，除非影響考試或作業。

         加簽方面，[自由心證]簽到教室滿為止，只要符合本課程先修條件(任一)：
            1) 修習並通過 德文一上、德文一下 兩門課程。
            2) 具有德語能力 A1 檢定證明。
            3) 其他，請逕向老師確認洽詢。

         本課程不開放旁聽。

         [自願的同學可以多幫老師一點忙，如開電腦、發考卷/講義，可以增進一點課
程效率；也可能會有一些額外的收穫喔]
Ψ 總結

         簡潔老師的德文課以文法解析為主，會話方面較少。原PO與朋友大一分別修
         兩個不同老師的德文課，朋友表示簡潔老師的文法比大一紮實超多。
         （原PO[李秀蓮的德文一]對朋友表示：介係詞加 Akkusativ 和 Dativ 的差別
不是德文一應該已經提過了嗎？）

         如果需要加強文法結構的話，這一班應該能提供不少內容；想透過大量口說練
         習語言的話，建議去簽其他老師的班。
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435162438.A.355.html
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/25/2015 00:50:51
推 SecretKeeper: 簡潔老師必推！德文課加文學課已經跟了老師五年了！ 06/25 00:54
推 aptoxin4869: 推推 06/25 01:49
推 addnh3: 推簡潔!!!!! 06/25 11:12
推 icheee: 推評價文 要看德三的評價可以搜尋我的唉滴 06/25 17:40
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/25/2015 18:15:34
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 07/07/2015 19:28:14


