Title:[評價] 102-2 陸天堯 有機化學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者libidoor (西斯大諦)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 陸天堯 有機化學時間Sat Jul 12 15:57:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

 ψ 授課教師 陸天堯

      λ 開課系所與授課對象 醫學系、牙醫系、醫技系大一必修

      δ 課程大概內容
有機化學重要單元
（說是重要單元是因為跳掉少部分化工合成技術沒講）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 五顆以上

      η 上課用書 有教科書，但看天堂秘笈和共筆就夠了。

      μ 上課方式 板書＆偶爾投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

考試都25題單選，你說呢？XDD
扎實偏甜，說是扎實是因為還是有極少數人被當，不過應該都是不來上課的。
（陸P名言："我問的問題都是最簡單的。"）

      ρ 考題型式、作業方式

每次都是25題單選、每題五個選項、滿分一百，一學期考三次，
老師說只要三次加起來過一百就會給你過。
（醫師國考不考有機，沒必要在分數上刁難）
以這次期末考為例，幾乎都出考古題，掌握好的話考個一兩次其實就可以過了XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師說大學是自由教育，你要不要來上課都可以。
加簽的話聽說會勸外系生不要來，說因為醫學系很多人高中就學過
但那個只是怕程度太差的而已，你只要說真的很想修就會簽。
實際上就算普化沒修過也可以，只要高中化學程度就夠了，
因為有機化學裡會用到的普化觀念的老師都會再講一次。

      Ψ 總結

老師開學時說有機化學就是acid-base reaction，到期末最後一堂課還是講這句話
中間每次介紹反應也都會說哪個是酸、哪個是鹼，真的很有吾道一以貫之的感覺。
如果是生物相關科系的很推來上老師的課，老師的口頭禪是
"in biological system", "在bio的中間"，認為對讀生物的同學來說
因為以後的生化多半是死背，先教好會用到的反應機理是很重要的。
因此老師也比起背反應，更強調理解，如果是喜歡理解大於背誦的很推陸P。
上課有時也會介紹諾貝爾獎得主的故事以及一些自己的研究之路。
真的是很如沐春風的一門課。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.2.42
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405151836.A.BFD.html
推 ra21844:色碼失敗 07/12 16:23
推 saamchen:推陸教授的課內容充實，不過也因此很多人會跟不太上進度 07/14 00:30
→ saamchen:另外，教授上課時常中英夾雜，且板書是英文書寫體 07/14 00:34
→ saamchen:學期成績方面，個人覺得並不甜。雖然被當的機會不大，但 07/14 00:38
→ saamchen:也不易拿高分，三次大考共75題單選，總共錯6題以內才有A+ 07/14 00:41
→ saamchen:10題以內A，14題以內A- 07/14 00:44
→ ra21844:樓上，用英文講進階課程，錯了嗎 07/14 18:00
→ saamchen:樓上，我只是陳述教授會用英文講，並沒有評論好壞啊XD 07/18 22:00
→ libidoor:樓上是見屏嗎XD？ 07/19 10:33


