Title:[評價] 103-1 王裕文 可可與巧克力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者LittleCircle (LittleCircle)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 王裕文 可可與巧克力學時間Tue Jan 20 00:23:23 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王裕文老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        農藝系／選修，全校皆可選

      δ 課程大概內容

        專業巧克力加工和感官評鑑的技能

        也就是從生豆可可開始製作巧克力，加上味覺訓練

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

         滿滿滿滿顆星~~~~

         本課程強調實作與團隊合作，絕對不是拿來混學分用的！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         除了第一節課上午用PPT基本介紹可可之外，
         其他都是實作與味覺訓練。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          每學期分兩班，
          該班次結束基本上這門課這學期就結束了，
          沒有考試，期末整組交一份好吃/不好吃的名單給老師。

          成績目前還不知道，但應該不會太差，用心參與受益在自己：D
          我想做的好不好絕對不是給分關鍵，參與度最重要。

          我是上學期01班，時程如下：

          上課日期 10/5(日) 10/11(六)10/12(日)10/18(六)
          製作巧克力樣品日期時段10/8-10/10以及10/15-10/17

          (以上時程僅供參考，實際以老師公布為主)

          除了周末上課，
          自己組要約禮拜三到五"一個時段"（早中晚）
         （也就是上述製作巧克力樣品日期）
          製作巧克力(精磨完成後的調味、成形、脫模)
          時間五六個小時，甚至更多，
          通常都會做到兩個時段的時間！

          整學期會做兩次，一次老師給配方，一次組內自己討論配方，
          成品完成後會在課堂上品嘗各個製作階段的取樣樣本，
          各種口味會做成可可(每個人都會操作到機器)
          密集的感官訓練，從氣味、味覺去做紀錄

          週末丟下去精磨後，需要兩三天的時間，期間組內安排人力取樣，
          週末上課也會超過8小時，但是每個過程都不容錯過！
          上課八成時間在手做，兩成品嚐成品，訓練味覺
         （從早吃到晚，後來會有點崩潰XD）。

          地點的話在考種館，不會有其他地方，
          舟山路生態池那邊進去，面試也在那邊，去就會知道囉！

          老師上課很用心，每個過程都內心陪配！
          開設這門課的初衷，是希望可以將巧克力推廣為像咖啡一樣成熟的文化。
          但是也希望大家使用完器具要清洗乾淨，這是上課基本的尊重：）

          實作的過程非常耗時，但也很值得
          記得那時候在農場外面排隊等風選，民眾經過都會很好奇我們在幹嘛
          大家都很驚奇巧克力完成前原來長這樣！
          跟民眾介紹也很有成就感！

          每次的成品會用很有質感的金色盒子裝！
          最後一堂課還發給一人一件圍裙做紀念！
          最貴的豆子一斤850但是只要繳交1000的材料費，
          身為台大學生可以享有這樣的資源真的很棒！


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          評分還不知道，但是沒有任何測驗與考試，
          我想應是以參與度論，成績應該不會太差~~

      ρ 考題型式、作業方式

          同上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          無須基礎，但是不要缺課，課程緊湊，請假會錯過很多

          寄信約面試，面試題目滿基礎的，
          為何選這門課，你覺得為什麼我要選你等等，
          五分鐘左右會結束

          高年級機會高，我大四，整組第二小，
          一個大三其他全部是研究生跟大五生

          做巧克力的教室要打掃乾淨，
          老師曾因為沒有清乾淨而輕微動怒！
          ((打掃乾淨也是對這門課的基本尊重



      Ψ 總結


          這是在台大很難得的課！

          一生當中真的很難得可以看到巧克力的完整製成，

          經歷過，可以體會昂貴巧克力的價值何在，

          還有天然的食材真的很難達到一般食品味道的標準！

          常常是20%的調味配方，味道還是很淡很淡((所以才有香精的存在啊><

          1000的材料費可以享受到高級的食材，只有台大生才有的福利，

          真心投入會有所收穫，推薦給大家：）



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.116.213
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421684605.A.028.html
※ 編輯: LittleCircle (180.177.116.213), 01/20/2015 00:23:55
推 cwanwany: 推～～～～畢業前必修！ 01/20 06:57
推 optimism2025: 大推！ 01/20 08:29
推 c821119: 推物超所值! 01/22 21:26
噓 ndpe1220: 01/24 20:25
推 brian980466: 樓上沒選到崩潰？ 01/28 22:04
推 bills50602: 推～我是第一組的，上課離老師好近可以聽到murmur哈哈 01/29 14:33


