Title:[評價] 103-2 陳義裕 相對論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chopper594 (世界のももクロ No.1!!!)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳義裕 相對論時間Mon Jul 13 03:25:53 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

           103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           陳義裕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           物理系選修/天文物理所選修

      δ 課程大概內容

           Review of Special Theory of Relativity

           Uniformly Accelerating Observer and his Neighbors

           Curvature and the Tensor：

                 Shape Operator

                 Parallel Transport

                 Thomas Precession in view of Parallel Transport

                 Riemann Curvature Tensor

                 Vectors, Tensors, and the Dual Space......etc

                 Divergence Theorem in higher dimensional space

                 Energy-Momentum Tensor

           Einstein's Field Equation

           The Schwartzschild Solution

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              沒有指定用書，完全都是靠上課筆記

              但是教授有給參考用書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              上課的方式主要是用板書上課，老師講課非常的認真，對課程非常的嫻熟

         老師講話還滿幽默的，有時候講錯時還會自嘲一下

              老師的教學方式是從最一開始的部分告訴你，並且說會遇到了什麼問題

         而會有什麼困難，然後老師就會把問題如何解決的方式接著告訴大家，一種引

         導式教學的概念。每次上課時老師都會想要讓大家搞懂後才會繼續下去，因此

         只要有人問問題就會很詳細的一直講解下去直到你懂，像是在講Parallel

         Transport時就講了很多節課。也因如此再加上老師想講的東西太多了，所以到

         學期末時只講到蟲洞的最低階近似，還有很多東西沒講，這裡還滿可惜的。

              在講述課程的時候，有些部分很難想像，像是在講黑洞時轉換成

         Kruskal-Szekenes Coordinates時座標的變化狀況就用自製的動畫來讓大家

         了解；有的時候在因為課程教不完時會寄老師自錄的影片叫大家看完，影片

         份量還滿扎實的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              作業：60 %

              期末考：40 %

          這學期總共有6次作業，只有一次考試擺在6月初，介於期中考跟期末考之間

          成績只有分「通過」跟「不通過」，60分以上就通過，一般來說只要作業

          都有寫都有準時交的話，期末考應該只要有來考就有過 (我自己算原始分數

          大概是A-那個範圍)

      ρ 考題型式、作業方式

          作業都是老師自己所想的題目，每次大概4~5大題，內容基本上只要有上課都

          寫得出來，且題目比較像是提供對於上課所想的東西做另一方面的思考來切入

          期末考跟作業內容十分相近，不會太過刁難學生。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          完全不重出席率，老師說過你有其他更重要的事就可以去做沒關係，加簽

          印象中是全部都簽(我自己是本系生)

          基礎的話大概就是有普物、狹相以及微積分等基礎就能來修課，廣相會用到的

          微分幾何還有張量等等上課都會教

      Ψ 總結

          這門課老師想講的東西很多但很多都沒有講到還滿可惜的，老師還在週五晚上

          補課也錄影起來給沒辦法來聽課的同學，老師很幽默且很認真的在課程上，曾

          經也有人問老師問題後老師還特地打一份文件寄給大家。老師的教學還滿淺顯

          易懂，基本上用的數學都不是太難，很重視物理觀念的建立。比較可惜的是微

          分幾何講得有點太久了，導致廣義相對論的部分講的不是很多，感覺期末考考

          的是微分幾何而不是相對論，這一點是滿可惜，但此門課非常值得來修，歡迎

          來感受YYC的教學魅力=w=

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.183.86
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436729165.A.CFD.html
推 Philethan: wow 教授好認真教學啊 真是好教授 推 07/13 18:02
推 ra21844: 推個 居然沒發摟到覺得可惜 07/13 20:55
推 fasteddy: 推YYC，另外也很推Foster & Nightgale 07/13 23:34
→ fasteddy: 這本是他的書目中notation跟他最像的一本了，而且寫很好 07/13 23:35
推 harveyhs: 樓上可以整理個筆記借來認識一下嗎（咦XD 07/14 00:58
推 eldar: 推YYC 07/14 01:24
(chy1010 刪除 misawa66889 的推文: 洗板)
推 fasteddy: Harvey你明明都會了XD 08/05 23:54


