Title:[評價] 103-2 林煜宗 投資學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者trusturself (想長高的人)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 林煜宗 投資學時間Sun Jul 12 22:56:29 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103學年度，下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林煜宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         財金系，大二必修

      δ 課程大概內容
         會教一些投資的實務，如股價指數、股價升降單位、上市上櫃定義等
         大部分還是按照課本上，包含CAPM、選擇權模型與策略等。詳細可參考課本內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想拿高分：★★★★★(背多分)
         想學得很完整：★(實務部分個人學得自己看還比較懂)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Z. Bodie, A. Kane, and A.J. Marcus, Essentials of Investments,
         McGraw-Hill, 9th Edition, 2013.
         課本不用買就可以應付考試，真的很認真想要自學再買。課本很貴

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         都是老師的PPT，幾乎都會放上ceiba，但助教有點雷有時候會上完課你催他
         他才會補上，但老師有點韌性有時候他不想放就真的還給你不放(會考的都
         會放拉，最後發現也沒差)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考 50%
         期末考 50%
         這學期點兩次名，一次沒到扣兩分(一次簽到、一次口頭點)
         有一個紙上模擬投資作業，只有全班賺最多的前三組會加分，其他人就不算分
         就當作第一次接觸買股票吧，賺不賺滿天意的跟現實一樣。
         算是很甜，考古題做個兩年左右就可以掌握百分之八十到九十的考題。
         但是調分幅度不會太高，頂多兩分左右。老師說會給前25%的人A+。
         個人期中80(班平均90)期末92.5(班平均不知道)模擬投資作業沒加分到，點名
         一次沒到，最後拿A+。

      ρ 考題型式、作業方式
         都從考古題出的吧，可能改改數字，有的完全一樣。但考古題有點差異，建議
         做個兩年再應考比較可以掌握住分數。老師的PPT要看，不然考試也可能不會寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         平常也沒什麼人去上課，一開始幾乎都坐滿，後來到了第四週左右大概就只
         有二三十個去上。他是偶爾心血來潮會點名，沒點到會扣分。在意成績的可
         以托認識的同學通風報信，晚到會給補點，我唯一點到那次是補點。

      Ψ 總結
         他講話真的超級不清楚的，隨時擔心他會斷氣的那種，我很不喜歡上他的課，
         因為是真的都聽不懂，而且他版書也很亂，脾氣又不太好，發問一下他就很激
         動然後還不太能講到你懂(我只覺得莫名其妙)大家最關心的應該還是考試技巧
         1.考古題做滾瓜爛熟，不會的一定要找PPT或是問會的同學，不要用背的
         2.考前他會公布考那些章節，那些章節的課本PPT一定要掃過一遍，考古題沒出
           現過的範圍可以跳過，但是建議看得懂的話還是要把他弄會，畢竟考試不完
           全是考古題，想拿滿分就要掌握。但課本不用看
         簡而言之，想要學到東西還是建議修財金系陳聖賢或陳其美。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.128.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436712992.A.79D.html
推 aeiou335: 有卷有推 07/12 23:03
推 Hormes: 陳其美必須推 07/13 00:43
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)
推 sophieku: 推推 07/14 01:44


