Title:[評價] 103-1 毛紹綱 電磁學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者norta (moonhorn)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 毛紹綱 電磁學二時間Sat Jan 24 06:20:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：
        103-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        毛紹綱
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系必修
      δ 課程大概內容
        Rao 6~10章部分
        大概是
        Transmission line
        Matching
        Crosstalk
        ---期中考---
        Smith Chart
        Waveguide
        Antenna

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        全世界都說寫得很爛的Rao(喂
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        教授用投影片輔以黑板上課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        Midterm 40%
        Final   40%
        HW      20%
        有兩次quiz不算分。
        電機系統一調分。
        電磁嘛，基本上被認為是電機系守門神，扎實不爽不涼不甜YEAH(崩潰
      ρ 考題型式、作業方式
        作業勾課本習題，奇數年勾奇數偶數年勾偶數，
        作業量是有名的多，非常吃鉛筆筆芯(
        不過二我覺得比一的作業少。

        期中期末考題有六題，每題20分取最高5題分數，滿分100。
        跟電磁一的出法比起來電磁二比較人性。
        電磁一的考題真是變幻莫測.....

        Quiz的配分也跟期中期末一樣，但是一般會比期中期末難很多，
        是給學生"你要讀書了!"的下馬威
        兩次Quiz裡面會有一次會有期中/期末題(教授有出的那次)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        電磁的話應該每班都可以加簽吧，電機系必修的常態(去掉特定教授)
        基礎就電磁一/微積分/複變，不過後兩者這學期用的比較少。
        修過電路也有幫助。

        不點名不重出席，但是小考大考要來。

        教授非常有教學熱忱，也很關心同學聽不聽得懂，
        每堂課開始之前會附一些電波組近況，有時候會結合當周教的東西，
        是個很親切的教授。

        基本上電機系的雙門神電子/電磁都是相當有品質保證的，
        不管是哪一班教授都很強也很有教學熱忱，
        所以我一直以來都習慣選比較少人的班，沒有太多一窩蜂擠到哪一班的必要。
        相較之下工數的的品質真是非常的看籤運(

        教授也像我一直以來在電機系碰到的其他教授一樣，
        非常關心我們的學習進度，
        這門課的大助教也超有熱忱，還熱血加開周末急救讀書會，非常的溫馨。
        感謝這門課的多方救援讓我在電磁一如死灰的心在電磁二被拯救(咦

      Ψ 總結

        感覺大家還是要有評價文才會比較安心的選教授，
        那這裡我一定要大力推薦毛紹綱教授，拯救你的電磁二!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.107.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422051653.A.161.html
※ norta:轉錄至看板 EE_Comment                                     01/24 06:21


