Title:[評價] 103-2 黃金茂 日文經濟學選讀 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者annylin90168 (xrspecwrl)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 黃金茂 日文經濟學選讀時間Thu Jul  9 15:47:25 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃金茂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟系的選修課
只要日文程度ok的話應該不論什麼系幾年級都可以修
老師一開始會問一下你的日文程度(有沒有修過日文一二之類的)，
但就算沒修過日文一二也沒差，只要自己覺得ok就可以修

      δ 課程大概內容
上課主要就是在練習日翻中
事前會先分配好要負責的段落，
然後上課時就同學輪流念＋翻譯自己負責的那段(先念一遍日文再翻譯成中文)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五分~這學期修得蠻開心的XD老師人很好，小班制，遇到的同學也都很nice
不過個人覺得推薦指數要看自己的日文程度如何，
如果已經是很擅長日翻中的話應該會覺得有點無聊...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會印講義發給大家
前兩三堂課的文章不一定，不過後來讀的文章都是出自同一本書
這學期是《世の中がわかる「ＯＯ主義」の基礎知識》(吉岡友治，PHP新書)
算是一本十分入門的科普書籍，不太需要背景知識，有些地方寫得很口語= ="
不過每學期讀什麼書可能要看老師心情(?)聽說上學期的書比較硬(比較正常...?)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
因為這學期學生人數只有六個，
所以都是把桌子圍成口字形在上課XD
上課方式如前述，通常同學翻譯完老師會再翻譯一次
念的時候念錯讀音的話老師會糾正，
至於翻譯翻錯...老師不會打斷你，
所以多半是要等到後來老師再翻譯一次時才會知道自己哪裡翻錯了Orz
不會翻的話也是可以問老師的

每週上課輪的速度不一定，
有幾次是一次上課結束所有人就都輪完一遍了，
也有過一次上課只輪了兩三個人的
老師後來在分配每個人負責的段落時會越分越大段XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
評分標準不太確定，
但只要都有來上課、上課前都有準備好(出席率應該是挺重要的)，
應該不算太難拿分的課吧(?
我每堂課都有出席、作文有交、期末考不知道考得如何(?)，最後拿了A這樣

      ρ 考題型式、作業方式
沒有期中考，期末考日翻中，文長2面(答案卷size，不是A4)，不是上課上過的文章
老師會一直說沒翻完沒關係，盡量翻就好...所以我最後沒翻完(扼腕)
可帶字典、用筆電查單字都ok，反正沒什麼時間可以查

另外期末還要交一篇日文作文(一面A4)，這次的題目是自我介紹ww

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
最重要的就是日文基礎，大概要N3~N2以上吧，
至少要可以自己查字典就讀懂普通日文文章，
而經濟學基礎倒是比較無所謂。
另外日文經濟學選讀一和二只是上下學期之分，
沒修過一也可以直接修二。

      Ψ 總結
修完還是覺得很難得可以在大學修到這麼小班又溫馨的課哈哈XD
老師年紀很大了，有時上課講一講會開始講自己的故事，講一講會自己笑的很開心XD
老師的人生就像一部活生生的台灣史~
然後因為老師自己是教經濟思想史的，
所以這學期在講到各式各樣的主義時，老師也補充不少相關的內容:)
後來學期末還有全班一起去吃飯+老師會拿本子讓同學寫一些話給老師
雖然個人比較傾向把這堂課當作是日文課而不是經濟學相關的課Orz，
不過還是很開心修到這堂課w
負擔不算太重(平均1~2周上10面左右的文章，可以只要查自己負責的那段就好:P)
就算翻譯翻錯也不會壓力很大，是個不錯的練習
如果有空的話歡迎大家來修~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.138.109
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436428048.A.08C.html
推 gooseduck: 推！感謝分享！ 07/09 16:54
推 finderri: 推！！想上XD 07/09 19:25
推 hsuzchan: 推～老師給分範圍 A ~ B- 的樣子 07/10 00:36
推 orangepoppy: j推!!!很溫馨的課!! 07/10 01:08
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)
推 ehenrysweb: 推溫馨小班 08/20 22:48
推 ehenrysweb: 另推原po強者 08/20 22:50


