Title:[評價] 103-2 一般醫學保健 朱宗信  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者MrDino (Dino'J)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 一般醫學保健 朱宗信 時間Wed Jul  1 22:20:00 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         103-2  星期三 78

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         朱宗信

      δ 課程大概內容

         1.朱宗信 課程簡介/漫談高血壓

         2.吳爵宏 運動傷害--安全而健康的運動

         3.李秉穎 人類與微生物的戰爭

         4.林慧玲 藥您健康

         5.侯育致 常見之眼科疾病簡介

         6.       溫書假，放假一日

         7.孔祥琪 漫談抗生素的使用

         8.嚴孟祿 更年期與骨質疏鬆症

         9.鄭金寶 預防慢性病-健康飲食自由吃

        10.林肇堂 常見的肝膽疾病

        11.王碩盟 泌尿系統常見問題集

        12.吳造中 心痛的感覺

        13.陳慧玲 基因與疾病

        14.程劭儀 婦女健康

        15.林明燦 癌症手術與營養的最新發展

        16.許宏遠 培養健康的下一代

        17.蔡呈芳 從生活中照顧皮膚

        18.朱宗信 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 閃爍的滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定參考書，

　　　　 教授全都以PPT投影片授課，

         （有些會放在Ceiba，但並非全部都有）

　　　　 Ceiba上的參考書目:一般醫學保健(健康世界出版社)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 均用PTT口頭授課，無討論～

　　　　 每位教授風格迥異，

　　　　 有一臉嚴肅可是嗨翻全場的，

　　　　 也有不斷醫生小劇場os的~

         也有大媽碎碎念的~

         催眠的也有～

         不過幾乎每位個人特色都很強烈，
　
　　　　 而且都很喜歡提到柯文哲XD~。

　　　　 上課教的內容非常生活化，
　　
　　　　 不需要基礎～可以學到很多知識，

　　　   還有釐清正確的醫學觀念！

　　　　 然後教授表示醫學院的教授都比較急~

         所以通常會盡量講快一點，

　　　　 中間不休息，講完直接下課～

　　　　 所以通常上完課還有20分鐘才下課~

         遇過最op的是，教授講完才16:30就下課啦~


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         三份手寫500字心得 30%

         (可以是上課心得，也可以是參觀醫學人文博物館心得）

         期末考 70%

         (如果有登記參訪醫學人文博物館學期總成績+5分)

　　　　 一學期點名三次（上完課後發點名單簽到），一次沒到-10分

      ρ 考題型式、作業方式

         期末考是32題選擇題（每年題數不一，但都是3X題)

         版上搜一下就可以找到考古題，

　　　　 每年都考得大同小異，

　　　   幾乎都是原先考古題去變化(不過還是會有3 or 4題本學期的新題目)

         只有上課有聽基本上應該都會作答(畢竟許多都是常識，不然就是很瞎XD)

         至於要不要做筆記原Po覺得因人而異，

　　　　 因為原Po就完全只有上課聽課，

　　　　 最後寫歷年考古題和同學對答案而已～
　
　　　　 昨天熱騰騰出來成績是 A+

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         其實雖然會點名，但如果非點名的時候你不來也不會怎樣，

　　　　 其實小技巧就是你第一堂可以不來，第二堂課上課再來，

　　　　 但時間要抓好就是了，畢竟沒點到一次-10分，

　　　　 但原Po建議還是不要投機取巧好，

　　　　 原Po自己是都有乖乖準時來上課，

　　　　 但我有同學就是第二堂才來，最後也只有少點到一次拿Ａ-


         不需要有基礎喔~

         加簽的話是第三類，上網按一按即可，

　　　　 第一堂的時候教室很空(應該是因為很多人不知道這門課)

         所以應該很好加簽!



      Ψ 總結

         原Po真心認為這是一門好課，

　　　　 可以學到許多醫學知識，

　　　　 還可以當面向許多知名醫學諮詢，

　　　　 而且它又甜又涼，毫無壓力，

　　　　 助教是一位優雅的女士，十分有親和力，

　　　   而且還可以去參觀臺大博物館群之一的─

　　　　 醫學人文博物館（而且還+5分)

         原Po實際參觀完後和志工阿姨聊天，

　　　　 才知道這博物館的得來不易，

　　　　 而且又因為博物館在醫學院區，

　　　　 所以更少人會來參觀，

　　　　 所以才想藉由這門課讓更多人認識這座，

　　　　 充滿歷史價值與教育意義的博物館，

　　　　 把它推廣至校總區，讓更多人能夠看見！

　　　　
         一般醫學保健這門課，較少人知道的原因是，

　　　　 它現在被歸類在全校共同選修中，

　　　　 如果沒有特別去找便不會發現，

　　　　 但據說這門課以前還是通識的時候，

　　　　 是臺大的熱門通識，大學必修課程之一，

　　　　 而且上課地點在新生102，

　　　　 不像醫學與生活還得跑到校總區，

　　　　 總結上面論述幾點，

　　　　 原Po認為這真的是一門讚到破表的好課，

　　　　 希望可以讓更多人看見來修習這門課!





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.150
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435760402.A.7C7.html
推 joeydai: 推~ 07/02 20:04
推 s12davie: A+推個~ 07/05 13:31
推 talenteder: A+推 07/07 22:27
推 zongzijike: 有念考古題有分，課程很實用，參訪還有現烤鬆餅可以吃 07/31 00:02
→ zongzijike: !!我超愛講微生物那個醫師的哈哈哈哈 07/31 00:02


