Title:[評價] 103-1 胡振國 固態電子學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shuanwang (samwang)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 胡振國 固態電子學時間Mon Jan 26 20:48:05 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         胡振國教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系選修

      δ 課程大概內容
         介紹半導體的基本特性與基本電子元件原理，共七章：

         1.CS: 固態晶體結構(The Crystal Structure of Solids)
           簡介半導體種類與晶體結構，如鑽石結構。
         2.QM: 量子力學及固態量子理論概論(Introduction to Quantum Mechanics and
           the Quantum Theory of Solids)
           簡單介紹後面會用到的量子力學，以波函數和薛丁格方程式為核心，說明
           半導體內形成價帶與傳導帶的原因，以及電子與電洞的特性。
         3.SE: 熱平衡半導體(The Semiconductor in Equilibrium)
           結合統計力學導出電子與電洞的分佈，及摻雜後的濃度。
         4.CT: 載子傳輸現象(Carrier Transport Phenomena)
           說明電場造成的載子飄移現象與濃度差造成的載子擴散現象。
         5.EC: 非熱平衡半導體過量載子(Noneqilibrium Excess Carrier in
           Semiconductor)
           討論載子產生與復合的行為，及非熱平衡(ex:照光)時的過量載子特性。
         6.PN: PN接合面理論與二極體(The PN Junction Theory and Diode)
           討論PN接合面的載子行為，包括順/反偏壓的情況，導出二極體電流公式。
         7.MS: 金屬半導體接觸與異質接合面(Metal Semiconductor Contacts)
           說明Schottky barrier和Ohmic contact的性質。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五顆星！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         使用自編講義上課
         參考課本：D.A.Neamen, 4E, Semiconductor Physics and Devices

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         使用塑膠投影片上課(投影片內容與講義相同)，投影片上有少許補充內容，
         偶爾也會在黑板上補充。講課順暢而內容扎實，一步一步講解半導體的基本
         觀念，從特性描述進展到公式推導，每個環節都講解得很清楚，不清楚的部
         分當場問老師也會耐心解答。
         講義會在上課當週或前一週於教室發放。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考35%，期末考35%，六次作業各5%，紮實分。
         批改標準算寬鬆，觀念對或是式子寫對就會給分。
         我期中期末平均80作業平均93拿到A+，代表原始分數算完有再往上調幾分。

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考和期末考題型雷同，大約都是10題左右，大約7題計算加3題觀念，
         題目幾乎都出自講義，講義內容熟悉可以拿到大部份的分數，但是考試內容
         相當多，又不能帶大抄，考前要花很多時間才能記起來，建議平常就要花點
         時間複習。
         作業一共六次，每次作業4到5個大題，都是計算題，講義複習過都能完成，
         作業只在上課時發放，都是紙本沒有電子檔，另外注意答案要寫單位。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         完全不點名，但是強烈建議要去上課，除了拿講義和領作業以外，認真上課
         真的唸起來會輕鬆很多，不上課自己唸考前會很痛苦。
         這門課本身就是基礎科目，需要的基礎很少，大概就是一些基本的物理觀念
         和數學技巧。
         加簽的部分不清楚。

      Ψ 總結
         真的是一門好課！從內容安排到授課都很棒，能完整學到半導體的基礎知識
         ，想走奈米電子領域和光電領域的人都建議要修。雖然loading不輕，但是
         有花時間唸就會有回報。
         建議每週上課前稍微複習一下上週內容，寫作業時順便把觀念弄清楚，考前
         壓力不會那麼大。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.32.17.141
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422276488.A.BEF.html
※ 編輯: shuanwang (114.32.17.141), 01/26/2015 20:51:04
※ shuanwang:轉錄至看板 EE_Comment                                 01/26 20:55
推 whalelover: 調分公式:原始分數+0.2*(100-原始分數) 01/26 21:51
推 Laoda245566: 有修+1 老師人很好 01/26 22:48
推 s93rm6: 好課 東西很多 不上課超難懂 但是老師講得很清楚 01/26 23:22


