Title:[評價] 103-1 林惠玲 頤賢講座-臺灣政經社問題與對策 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者leelinda321 (miss.Independent)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 林惠玲 頤賢講座-臺灣政經社問題與對策時間Sat Jan 17 01:13:15 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         是

      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林惠玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         政治系、政治所、經濟系、經濟所、國發所、新聞所合開

      δ 課程大概內容
　　　　
　 　　　細節的每周講者和主題CEIBA上只有部分節錄如下：

 　　　　第7週 　臺灣的人口變遷：薛承泰教授主講、林萬億教授主持討論
 　　　　第8週 　高齡社會的來臨-議題與對策：林萬億教授主講
 　　　　第9週 　高齡社會來臨與社會倡議：
　　　　　　　　 中華民國老人福利推動聯盟秘書長吳玉琴主講、林萬億教授主持討論
　 　　　第10週　因應人口老化-綜合座談：孫震教授、薛承泰教授、林萬億教授
　　 　　第11週　產業變遷看社會變遷
　　　　 第13週　臺灣民主化的發展
　　　　 第14週　論我國半總統制憲法之問題與抉擇
　　　　 第15週　反思第三波民主化
　　　　 第16週　元旦放假--停課一週
 　　　　第17週　綜合座談及討論

　　 　　基本上就是政經社三大領域
         經濟領域「全球化、區域整合與經濟發展」
 　　　　社會領域「高齡社會的來臨:議題與對策」
 　　　　政治領域「從國際潮流看民主化的發展」　　


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         演講者大部分都 ★★★★★
         課程制度設計  　 　★　　（詳下述）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

 　　　　每週講師指定PAPER或上課PPT　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         全演講課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       　每個領域的報告3000字 共三份       各占20%
         每周簽到、課堂提問、CEIBA每周心得     20%
         互動                                  10%

         原訂出席率占60%，
         但後來因為很多人簽完就走了所以在加退選結束後片面宣布改成占20%
         之後例如期末考與否、報告字數、繳交期限等規定一改再改，
　　　　 所以我也不確定最後到底改成各占多少比重.....

         給分不知道甜不甜，但課程要求蠻容易的算很涼

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試
　　　　 每個領域的報告3000字 共三份
　　　　 　　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         每周課前簽到
         完全不需要基礎，只要不排斥每周聽演講就可以。
　　　　 講者我個人超推，氣氛掌控和演講內容等等真的都很棒，
         經濟部分我比較不懂但政治領域的講者都是大師中的大師 >///<　
       　是一堂每一周都明確可以知道自己學到甚麼東西的好課！

  　　　 BUT!!!!!!
  　　　 BUT!!!!!!
  　　　 BUT!!!!!!

　　　　 這堂課的配套制度超級雷！
         在加退選周之後課程要求一改再改！
  　　　 先是因為出席率不佳大幅更改評分方式和比重！
　　　　 莫名其妙改成要期末考，後來又改成各領域報告，
　　　　 在將近期中時增加將近10000字的報告要求，
　　　　 期中一份甚至要求在兩周內交（期間適逢期中考周）　
         向教授和助教反映都是一副：第一次開課嘛~~總是有點不熟悉呵呵呵的態度
　　　　 雖然再引起軒然大波之後公布可以限期無痕退選，但還是令人$%(@&$@*%&$　　
　　　
　　　　 學期初詢問各項評分依據的具體內容為何，
　　　　 例如：請問互動程度這項評分依據是指課堂提問還是CEIBA上的作業區心得？
　　　　 助教也是一問三不知，一直推託還再研議到第五周都還問不出東西。　
         （不過第二周社會領域的助教我個人很推，每周上課前都會寄信公告講者主題，
　　　　　 作業規定和繳交期限也說得很清楚。）

      Ψ 總結

　　　　 總之就是一堂台上講師棒到不行但其餘一團混亂的雷課，
　　　　 不過我不太知道亂改課綱跟一問三不知的問題出在開課教師還是助教身上，
　　　　 所以總稱為課程配套制度，如果有冤枉到誰很抱歉請告知我會修正文章。

         103-2還有開課，請慎選:D


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.71
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421428401.A.888.html
推 wesleytz502: 說的好 01/17 02:05
推 arrypou: 超雷的課，下學期還開，傻眼。 01/17 02:08
推 hsuzchan: 看完評價，良心建議這班助教自己檢討一下 01/17 02:13
推 slowbob: Ceiba每週心得？？沒有開作業區吧 01/17 13:29
推 laypeeq: 助教問題非常大 01/17 16:31


