Title:[評價] 103-2 葉安義 穀類加工學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者baby111aaa (小弟)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 葉安義 穀類加工學時間Thu Jul 23 16:54:02 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         葉安義、呂廷璋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         食科所 / 選修

      δ 課程大概內容
         1.穀類之生產與貿易
         2.全穀產品與其營養價值
         3.小麥磨粉、麵食加工與義大利麵之加工
         4.玉米的研磨與其相關產品
         5.燕麥與大麥之加工
         6.稻米之生產與米食加工
         7.擠壓加工技術

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
葉安義老師：穀類生產貿易、全榖產品、米食加工、擠壓技術
          因應學校最近所推動的翻轉教育，老師詢問大家這學期要不要試看看
          大致進行方式就是大家先回家預習投影片，課堂上老師回答大家的問題
          最後決定在第二週介紹全榖產品時，試行一次再決定
          雖然大家都有預習，但要填滿2個小時一直問問題真的超級困難XD
          第一次接觸這種上課方式真的很特別，也蠻有收穫的
          但最後還是折衷決定一小時問、一小時老師授課
          (不過後半學期老師看大家問不出什麼問題，就改回全部他來講課了XD)

          老師會拋出一些生活中常見的問題來問大家的想法
          例如：如何檢驗是否為全榖產品？為何煮飯需要悶飯？
          蠻生活化，但我們根本沒有想過的問題
          以刺激我們思考並結合進課程內容，超棒、超級有收穫！

         呂廷璋老師：小麥加工、玉米加工、大麥加工、燕麥加工
          課程著重於小麥的加工上，也就是製成麵粉後的加工利用
          老師會利用一些簡單的生活聯想，幫助我們思考建立概念
          像是穀粒不透明表示光線無法直直通過、折射多
          而折射多是因為澱粉粒排列不緊密！
          其他還有如何讓餅乾呈現脆又不黏牙的性質、全蛋與蛋白打發的差異等

          另外，檢測麵粉性質的部分老師講得很清楚，很有收穫

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中、期末考各50%
         覺得紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
         每次考試約10題的問答題，都是蠻簡單、但很重要的大概念，蠻好掌握的
         葉老師的部分比較申論一些，呂老師會有一兩題簡單的解釋名詞

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         小弟本身不是食科領域的學生，有先寄信問過老師
         老師是說可能會有一點辛苦，但跟其他同學討論一下應該沒有問題
         所以最後跟系上一些同學還是一起修了這樣XD
         大家覺得都還好，不至於到銜接不上

         教室蠻大的，不過修課人數本來就沒有達上限，可以直接上網第3類加選
         老師不點名，但課程環環相扣、內容超有收穫，翹課太可惜！

      Ψ 總結
         兩位老師上課都十分親切、可愛XD，課程內容很精彩！
         老師們會利用生活實例來導入課堂內容
         除了與生活結合外，也利用影片讓我們了解產業端如何加工生產
         葉老師還安排了南僑集團的李勘文總經理介紹他們的加工廠與產品
         讓我們了解到實際產業界的加工過程

         小弟是農藝系學生，系上有蠻多作物學背景的課程
         系上老師說我們都只會栽培、生產，收穫以後卻不會銷售與加工
         強烈建議我們來修農經、食科的課
         事實證明，真的超級有收穫！
         除了認識了一些基本的加工知識之外
         也了解到其實加工生產端所關注的焦點，與生產者的觀點不一定相同
         真的學到了不少！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.99.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437641644.A.F94.html
※ 編輯: baby111aaa (140.112.99.147), 07/23/2015 17:02:19
→ brian980466: 沒有農業背景會跟不上嗎 07/27 08:22
→ baby111aaa: 覺得好像還好@@ 07/30 16:28
→ baby111aaa: 然後這門課課號有M喔(研究所課程) 07/30 16:29


