Title:[評價]102暑 普通物理學甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者libidoor ()看板NTUcourse標題[評價]102暑 普通物理學甲上時間Mon Jul 28 18:55:34 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：如題。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)楊忠喜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 普物算通識。

      δ 課程大概內容普通物理學上學期應含之所有單元。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★5+++++

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)好樂迪

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)投影片、板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)扎實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式沒有作業，考題會從他講的習題裡出，可能改數字。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)不注重出席率，他說只要考試好就可以，如果每次都來但考試沒過照樣當。老師個性隨和，不與人爭，上課常常分享對時事的看法，是個具有獨特氣質的老師。唯忌諱作弊，抓到直接當，當然如果去求情的話他說可以原諒。不才就是外系的，覺得不太需要基礎，只要你高中學的夠好即可。老師上課習慣以多元方式帶領同學思考生活、刺激同學獨立思考，比如針對教育制度該如何設計、如何促進師生之間的互動，教學經驗豐富的他都有一套獨到的見解。

      Ψ 總結老師教學很用心，除了體現在上課內容以外，也常常會思考如何設計調分方式，使同學即使考不好仍然可以過，平常下課去問問題也都會熱心回答，是很古道熱腸的人。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.7.243
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406544937.A.7D6.html
噓 university01:你令我懷疑你是不是修課學生 他很認真教學? 07/28 20:05
噓 university01:從他的課中 我只感受到他是為了金錢而教書 07/28 20:06
噓 university01:學生前幾次的考試已經達到C-要求 他竟然叫學生之後 07/28 20:32
→ university01:的考試不需要去 憑什麼? 07/28 20:32


