Title:[評價] 103-1 徐學庸 柏拉圖政治哲學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者changcch (咖啡戒斷中)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 徐學庸 柏拉圖政治哲學時間Sat Jan 17 21:07:57 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

           103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           徐學庸

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           哲學系選修

      δ 課程大概內容

           介紹柏拉圖政治思想相關對話錄：

           Crito, Republic, Laws, Statesman

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            老師自己有PPT，會上傳到Ceiba上

            但老師會發下文本(像這次是全本Crito，不多就十幾頁)

            而理想國則是十卷書都希望能讀，但不強迫

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            基本上都是演講課，但老師也會穿插一些問題問同學

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            算是紮實偏甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

            考期中期末，各三題申論

            題目不好寫但老師給分不會太刁鑽

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             老師不太在乎出席；也不太需要什麼基礎

             基本上只要有興趣就可以


      Ψ 總結

              老師超帥的!!!

              老師向來習慣是第一周會先介紹希臘時期的哲學思想背景

              基本上會想辦法讓大家能夠進到希臘時期的思想脈絡當中

              畢竟在希臘那時候很多想法都跟現在不一樣

              而老師在這門課也不會特別要求一定要讀什麼東西

              所以可讀可不讀，雖然我個人是建議最好是能讀原典啦

              畢竟古典哲學的討論最終都還是得回到文本上去找證據

              老師的上課方式也是，會在ppt上引用原典

              而上課時老師的脈絡其實很清楚，也會在ppt上整理出論點跟論證

              雖然老師自己建議不要只讀ppt，因為那是老師自己拿來提詞用的

              但其實ppt很好用XD


              這幾學期以來老師的給分有越來越鬆的趨勢，所以修起來應該不會很痛苦

              有興趣、想看很帥又很溫文儒雅的教授的話一定要來修XD!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.7.214
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421500080.A.5AE.html
推 benhuh2004: 三小巨浪 01/18 03:25
推 kumafez: 推老師 真的很帥口才又好 同推樓上三小巨浪= = 01/18 12:03
→ changcch: 理想國第五卷XDD 01/18 16:42
推 fish1933: 被巨浪淹沒 01/18 22:59
推 imhpy: 推 修過 真的覺得老師超帥～課又上的好ˊˇˋ 01/20 10:39


