Title:[評價] 103-2 王寶祥 戲劇選讀二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 王寶祥 戲劇選讀二時間Sat Jun 27 22:54:39 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王寶祥 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系戲劇小說四選三必修

      δ 課程大概內容

         介紹二十世紀到現在各國有名的劇作家及其劇作

         期中考前

         Brecht: Life and Works
         Brecht: Threepenny Opera/ Die Dreigroschenoper (1928)(handout)
         Tennessee Williams: Life and Works
         Tennessee Williams: A Streetcar Named Desire
         Arthur Miller: Life and Works
         Authur Miller: The Crucible (video)/in-class writing

         期中考後

         Eugene O'Neill: Life and Works
         Theatre of the Absurd
         (1)  Edward Albee: Three Tall Women
         (2)  Harold Pinter: Old Times
         (3)  Samuel Beckett: Happy Days
         Sarah Kane: 4.48 Psychosis


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★ꄨ原因下面說明)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師的投影片與影印劇本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           每位劇作家在開始介紹劇作之前，都會先介紹其生平和其他劇作，老師

         確實介紹的很詳細，不過有時候我會覺得很冗長，想要趕快跳進劇本，像

         Brecht就講得超級無敵久，延宕後面的進度，像之前都會上的西班牙劇作家

         Lorca就因為沒時間而不教。

           這學期主要的劇本有五個，期中考前一個，期中考後四個，老師講解劇本

         蠻仔細的，也會講解一些有趣的主題(人生是不是都在叫__、自盡真的有盡頭

         嗎？) 期中考前因為進度延宕，期中考週仍無法講完唯一的大劇本慾望街車，

         就一路到了五月中才考期中考。順帶一提，有標示handout的劇本表示不太

         重要，複習老師點到的場景即可。

            另外老師每一年教得劇本會換掉，有些是為了紀念某某演員剛過世，所以

         改成上那部劇來紀念，像是Three Tall Women 跟 Happy Days。

            老師是一個很可愛的人，會邊講解劇本邊進入角色情緒，就開始演了起來，

         把全班都逗得大笑，不過老師也會因為一些事情而有情緒波動，但要踩到老師

         地雷也沒這麼容易，上課就認真參與即可。

            這學期特別的點為端午節當天凌晨兩點到五點去校史館上課，劇本為4.48

         那齣，老師認為這齣精神疾病的劇，要刻苦一點念才有意思。不想去的人可以

         選擇去聽五月等待果陀的講座或去看田納西的劇，但4.48卻被放進期末考範圍

         中，蠻...的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         大概是我不太認真，分數不是很好看

         期中考25% / 期末考25% / 小考10% / 作業8% / 出席12%

         報告20%

      ρ 考題型式、作業方式

           皆是單選題 + 問答題，但單選題考到作家的生平會出得很細，像是誰的老爸

         是什麼職業會被放進選項，或是哪個有名導演是合作哪部劇等等，真的是背到

         一個會崩潰的境界。

           作業強烈建議跟同學合作找答案，有些作業像是誰跟誰是什麼親戚關係等，

         或是聽寫，大家一起寫可以節省很多時間。

           報告很多選擇，可以寫一份報告、做一份介紹劇作家的PPT、或是上台演戲，

         不過我想很多人都選前兩者，比較節省時間。

           補充: 拿到期末PPT報告後，分數沒有很理想，有可能是介紹劇作家沒有

         談到重點，看到有些同學也有A或A-，未來做這份報告也有多加留意才是。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         重出席，助教每週點名。

         加簽看時間先後，開學當天選上沒來，名額會被釋出(遲到會被念)

         可以不用修過戲劇一

      Ψ 總結

           老師人真的蠻好的，上課有影片和音樂搭配，但考試方式太崩潰。另外

         助教超棒，課程上的疑問都有問必答。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.15.62
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435416884.A.A58.html
※ 編輯: Qdream (49.216.15.62), 06/27/2015 23:04:02
推 ttl069: 不喜歡他 不是針對課程內容 而是老師個性本身的情緒 06/28 01:17
→ Qdream: 看來樓上應該知道我有些點只有輕輕帶過 06/28 10:05
→ retcepsemi: 老師是很有內容的人，但之前上老師別堂課也覺得他的 06/29 00:45
→ retcepsemi: 情緒很戲劇化，最後就對戲劇選讀望而卻步了 06/29 00:46
※ 編輯: Qdream (49.215.122.24), 07/01/2015 20:15:18


