Title:[評價] 102-全 微積分甲 劉瓊如 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者linkinflyer (飛俠不會飛)看板NTUcourse標題[評價] 102-全 微積分甲 劉瓊如時間Thu Jun 19 14:12:53 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
                102-全學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               劉瓊如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 工學院各系

      δ 課程大概內容
                 微積分甲統一教學.見網站http://www.math.ntu.edu.tw/~mathcal/a/
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Calculus: Early Transdentals 7th edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 板書.講完理論後就會帶課本習題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中/期末考 40%(調分是全微甲統一調分)
                 作業 10%
                 小考 10%

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中期末一樣請參考微積分統一教學網站
                 作業是上完每個章節以後教授親自勾的.隔周繳交不得遲交
                 每周作業量不太穩定有時很少有時很多(平均而言是一周15題上下)

                 小考大致上就是習題改編或著是課本有但沒有都出來的習題
                 隔周考.考六次六取五


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 應該未來會有些學弟妹看到這篇文
                 先解釋一下統一教學的意思好了:
                 一般科目都是每個教授獨立開課.考題和評分方式都由教授決定
                 但統一教學的大考題會是統一的.調分也有統一規則
                 據說有一條規定是各班的平時成績都要調到平均16分(滿分20)


                 微甲應該是有說好的.一律不點名
                 同時段有好幾個教授上課想去跨班旁聽也可以
                 另外就是要大推老師會親自整理考古題幫大家段考複習
                 所以瓊如班一直以來都是平均最高的班級
                 當然為了要讓他能複習所以他會教得比較快
                 最高紀錄是考前三周就教完了.複習完後還停課一堂
                 然後再附贈兩回模擬考.......

                 然後教授人很好去問問題都會耐心回答你
                 而且教授有時候滿有喜感的.以下是幾句語錄:

                 "大家好.額......我的麥克風呢.......?"
                 "這題就把上下限帶進去積分...唉呀真是糟糕(笑)我忘了把我的
                 筆記帶來了...."
                 "這題我的意思是...我的意思是...我的意思是什麼呢..."



      Ψ 總結
                 瓊如班就是會讓你必須每周練習題
                 微積分基本上算是一個有練習有分的科目
                 如果希望紮紮實實建立微積分實力還滿推瓊如的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.22.252
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403158375.A.0C4.html
推 herman1110:推劉媽 06/21 21:11


