Title:[評價] 102-2 石美倫 新生專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 石美倫 新生專題時間Sat Jun 21 23:56:29 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      102-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      石美倫 老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      共教中心 大一新生
      δ 課程大概內容
      ceiba顯示為：行旅、閱讀、人生。
      實際上的課程內容以旅行為主，從行前規劃、旅行途中、旅行之後都有介紹。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師使用自製投影片上課，有不少她自己拍的照片。
      這學期有一次照片分享，在學開上課，大家展示五張系列照片與大家分享。
      另外有兩次專家分享，一次是在外教日文的老師分享日本旅遊經驗，一次是兩位政
      大學生分享公益旅行的相關經驗。
      然後從第四周開始課程會切為前三十分鐘由兩位同學進行時事報告(雖曰時事，但
      報告任何內容都可以)，剩下時間由老師上課。上課內容很廣泛，凡與旅行觸及到
      的議題都有接觸，像是行程規劃、旅遊文學、打包技巧、如何訂房之類的都有與
      同學分享。因為老師自己的旅遊經驗相當豐富，所以也能給大家許多行程上的建議
      ，老師也很樂意回答同學相關的問題。上課氣氛相當輕鬆，半討論半講課的方式讓
      人沒有壓力！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      新生專題僅有通過/不通過兩者，不要缺課太誇張、作業都交的話應該就Pass。
      ρ 考題型式、作業方式
      三份小作業(ceiba討論區發表自我旅行經驗一則、影片觀後心得一則，和前述的時
      事報告)+期末報告(規劃一個旅遊行程，需紙本+上台報告)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不是很重出席率，沒有點過幾次名，遲到無所謂，請假事前事後跟老師報告應該都
      OK。新生專題不須基礎，抱持一個交朋友和根大家聊天的心～
      這門課是第三類加選，到25人就不會加簽。
      Ψ 總結
      石老師每學年都會開新生專題，上學期是講大學學習、下學期是講旅行，我自己因
      為興趣的關係所以選下學期的課，事後證明真的相當有趣！會讓人有一種想要打包
      馬上衝去旅行的衝動～如果對旅行有興趣的同學歡迎來修課唷！
      P.S.石老師的新專似乎都是開在@5，課表很滿的要注意一下。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.93.115
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403366193.A.8EA.html
推 scrays:旁聽過大推 06/22 21:01
推 jefftie2000:推原PO大神 06/24 00:11
推 ra21844:原po化學超電 06/24 11:49


