Title:[評價] 103全 朱偉誠 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fsttt (OAO)看板NTUcourse標題[評價] 103全 朱偉誠 大一英文時間Wed Jul  8 22:09:14 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         朱偉誠 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         大一必修 電資學院 工學院 法學院

      δ 課程大概內容

         主要為文章導讀 偶爾會有聽力練習
         下學期有帶我們念一本小說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         總評：★★★★

         喜歡閱讀文章：★★★★
         願意認真上課做筆記，想拿好成績：★★★★
         較喜歡活潑的上課氣氛：★～★★★★★(取決於班上同學XD)
         只想混過，不愛來上課：★
         想要分組報告，多認識人：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師影印講義 多為雜誌或網路文章節錄
         不過需要自行準備英英字典 上課常常需要查單字
         (大部份人是直接用手機平板查啦 自己帶的字典常常什麼都查不到)

         小說部分則是老師剛開學就會跟大家說要買哪本
         請大家自己去書店買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         前兩堂課多為文章導讀
         老師會點一個人(基本上是照學生名單順序點)
         請他念個幾句文章並翻譯那些句子
         基本上老師問得很細 單詞解釋 代名詞代表什麼 作者的意涵等等
         答不出來是常有 但爾後老師都會詳細的解釋
         從文章內單詞跟以往不同的意思 作者寫這句話的用意
         到延伸單字、國外俗諺等等都有(老師喜歡帶句子讓大家認識單字)
         基本上老師說的那些就是考試重點
         所以上課專心聽、勤做筆記是比較好

         老師會讓大家一句一句念 也會耐心等你解釋
         (不過下學期可能是進度真的太慢了 老師常會自己快快把文章解釋完)
         所以上課進度緩慢(一次期考大概只考三篇文章)
         上課時候除回答的同學外 如果沒有主動跟老師互動其實氣氛是很枯燥的
         但老師其實很願意回答同學問題(老師甚至是個蠻有趣的人XD)
         下學期同學互動較頻繁 氣氛也有比較活潑

         第三節課的話，上學期比較常拿來做聽力練習
         大多是直接網路上找影片(可能是頒獎典禮、新聞等等)，並寫出逐字稿
         老師會帶我們做，同一句也會播超多遍，所以不太困難
         到了下學期則拿來討論小說(聽力就移到前兩節偶爾做)
         也是點一個同學 請他說說劇情發展 並提點重要的地方

         最後 上學期期末有一個分組作業，請大家做一個旅遊報告
         請大家規劃個行程(經費不限，但應該不能太天馬行空XD)
         之後有“一個人五分鐘”(也就是一組大概半小時)的上台報告時間
         老師不會讓你多講，基本上就是個練習口說的時機。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師一直沒有很明確的說明比重
         不過大致上主要是看期中期末、出席率
         再加上零星作業或課堂練習的成績吧

         個人認為是紮實甜
         只要上課認真，有把老師說明的記住或寫下來
         基本上期中期末都很好拿分
         但相對的 如果不喜歡規矩的上課方式，應該會蠻痛苦的......

         原PO只要精神能力許可(有時撐不住還是大睡一波= =")
         都有在聽課 也會把老師說的抄下來 上課幾乎都有去
         最後兩學期都拿A (真的蠻佛心，我期中期末都沒過70吧...)

      ρ 考題型式、作業方式

         作業多集中於上學期
         通常是查單字和聽力練習(也就是逐字稿)輪流
         查單字的話就是找出英英解釋和特殊動詞用法(需附例句)
         下學期就沒出什麼作業 但每週都要念小說2~3章
         (這個負擔其實不輕 我只跟了半學期就放棄了去看中文版-.-)

         考試方式的話期中期末相同 分兩階段
         第一階段為閉書考 主要考單字、造句和短文 大概給你30分鐘
         第二階段則為開書考 可能上課講義、字典(一定要紙本)和小說來看
         題目爆炸多(超過50題) 每題也都一分兩分 考快三個小時
         內容就是上課講的東西 翻譯、單詞解釋、代名詞、作者意涵、小說內容等等
         (寫的時候才體會到平時上課的重要性QQ)

         基本上很難寫完，寫完也精神耗弱(?
         成績自然不會多好看(班上還是有神人能考80幾就是)
         所以老師都會調個分，開根號乘於10之類XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會記住每個人，上課也會一直點同學回答，偶爾還會抽點
         所以基本上是不能翹課啦

      Ψ 總結

         這堂課真的紮實，但跟著老師看文章真的能學到很多
         會注意到不少平常忽略的詞句
         老師也是個很有趣的人，不同領域都略知一二
         講起話來也有自己的幽默(不帶髒字嗆人更是精彩XD)

         最後，如果不想白白混過大一英文，選朱老師就對了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.235.202
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436364556.A.914.html
推 joxujp: 同班推~不帶髒字嗆人很精彩XD 07/11 22:33


