Title:[評價] 基本邏輯鄧敦民老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者slimgarfield (白白)看板NTUcourse標題[評價] 基本邏輯鄧敦民老師時間Mon Jul  7 04:23:14 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

                102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                鄧敦民

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 哲學系必修

      δ 課程大概內容

                (1)介紹命題邏輯(PL)之語言、語意，以及推論系統
                (2)介紹述詞邏輯(QL)之語言、語意，以及推論系統
                (3)介紹其它基本邏輯概念，包含簡單的集合論（非公理化式的，包含
                   集合的基本運算以及函數與關係），以及簡單的機率概念與運算。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Bergmann, M., Moor, J. and Nelson, J., The Logic Book, 5th ed. McGraw-Hill,2008

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         鄧老師是哲學系的新進老師, 非常年輕, 因此站在講臺上感覺像是
         大學生在教課一樣, 滿沒有距離, 感覺滿好親近的.

         一次上四堂課, 第一堂是助教討論課, 後三堂是老師上課.
         上課的步調是按照用書的內容走, 期中考前主要是上命題邏輯,
         期中考後主要是述詞邏輯.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

               每個禮拜都會出作業(除了期中考和期末考前一周,
               老師考量同學壓力不會出作業), 占總分40趴

               期中考和期末考各30趴


      ρ 考題型式、作業方式

              作業會從上課用書裡出, 期中和期末考題的題型都跟作業差不多,
              因此只要有做作業基本上分數都不會太差.


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              沒有點名, 但因為老師上課是用原文書, 邏輯又有很多
              專有名詞, 所以強烈建議還是要出席比較好, 不然除非英文很好,
              否則事後想自己讀會多花很多不必要的時間.


      Ψ 總結

            優點1: 老師選用的課本很好, 據老師說很多國外大學的哲學系也都使用
                   同一本書上課. 而且我覺得用英文書的好處之一就是中文的邏輯
                   書並不多, 因此如果日後想往進階邏輯發展勢必要閱讀外文書,
                   因此從一開始就用外文書學習, 熟悉邏輯詞彙其實是比閱讀中文
                   教材還來得有利.

            優點2: 評分客觀. 從給分方式就可以知道, 分數都來自於考試,
                   不會有很多啦哩拉雜的甚麼討論課表現(印象分數),
                   分組報告(自己的分數還必須建立在其他組員的表現上),
                   而且考試和作業也都不難, 因此蠻適合想認真衝高分的同學.

            優點3: 邏輯注重的是概念, 因此只要有聽老師講解, 抓住一些重點
                   名詞的意思, 那麼英文書也完全不會造成閱讀上的困難, 所
                   以英文沒那麼好的同學也別擔心噢, 儘管修課吧.

            優點4: 鄧老師是英國劍橋大學的哲學博士, 學歷很漂亮, 邏輯又是他的
                   專門領域, 因此對邏輯有興趣的同學別放過鄧老師的課噢.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.71.73.209
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404678200.A.191.html
※ 編輯: slimgarfield (219.71.73.209), 07/07/2014 04:28:17
推 chin0527: 推 09/23 16:14


