Title:[評價] 102全 廖育菁 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cmrafsts (喵喵)看板NTUcourse標題[評價] 102全 廖育菁 大一國文時間Sun Jun 29 19:48:11 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      廖育菁 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      大一國文共同必修(理、醫、公衛、生科學院)

      δ 課程大概內容

      上學期：史記

              史記：太史公自序
              司馬遷的嘴砲以及陰謀
              史記：項羽本紀
              僅敗於天的楚地之王
              史記：高祖本紀
              僅勝於人的識時務者
期中考

              史記：留侯世家
              黃石公集團稱霸天下的序幕
              史記：淮陰侯列傳
              黃石公集團稱霸天下的阻礙
              史記：蕭相國世家
              黃石公集團稱霸天下的幫兇
期末考

      下學期：三言、封神

              古典小說：古典小說的常識與馮夢龍的嘗試
              別緊張，那堂課後就沒人再提到前者。
              浴室名言：鬧陰司司馬貌斷獄
              我不是在說閻羅王，我是說在座的各位判官都是(ry
              警世通言：白娘子永鎮雷峰塔
              許宣你他媽雜碎！！
              警世通言：唐解元一笑因緣

              警世通言：抝相公飲恨半山堂

              期中考

              封神演義：時代背景

              封神演義：第一回 紂王女媧宮進香
                        紂王這雜碎連畫像都可以意淫......
                        第三回 姬昌解圍進妲己
                        第四回 恩州驛狐狸死妲己
                        姬昌OS：別人的女兒死不完。
                        第二十六回 妲己設計害比干

                        第十一回 羑里城囚西侯伯
                        第十九回 伯邑考進貢贖罪
                        第二十回 散宜生私通費尤
                        第二十一回 文王誇官逃五關
姬昌你現在感覺如何，感覺如何啊XD
                        第二十三回 文王夜夢飛熊兆
                        第二十四回 渭水文王聘子牙
                        第九十五回到第九十八回
                        第九十九回 姜子牙歸國封神

              期末考

              暗字部分為補充

              你問為什麼封神按照人物上課？別問啦我也想知道啊

      皆依照上課次序。

      啊這些標題是我自己的詮釋，而且課程網上的內容有錯XD

      因為進度比預期慢。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      因為是私心所以是 ★★★★★

      不過不適合所有人。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師會印好講義，不過就是文本XD

      我通常用電子書(小聲)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課主要是投影片配合上課講義。會先把東西丟在ceiba上希望大家預習，

      每次上課理論上會有預習問題，答對會加分。

      每個上課主題會有老師上課部分，和同學分組報告部分。

      老師上課部分就會是按照內容，給出一些說明和討論，

      也會放一些影片，有些是電視劇內容，有些是對岸的有趣小動畫。

      在上得很像通識課的狀況下，本組一致認為對岸來的東西才是精華所在。

      例如翻案白蛇傳的動畫，點出法海是因為被擋財路才去抓白蛇，

      又如鳳鳴歧山最後紂王和女媧對嗆的片段。

      最後每個主題結束後會有一些老師出好的問題，每組討論後回答。

      這個時候就可以看見每個組別不同的特色及發揮。

      有中規中矩的組別，也有跳脫傳統的組別。

      分組報告部分是每個上課主題都會有中心的人物，在學期初每組即認領一位，

      依照該學期老師的需求去做報告，在每個上課主題分到的第二或第三堂課報告。

      由於老師是第一年教學生，也在課堂上嘗試過進行不一樣的活動。
      我找到老師的學位論文的時間時快崩潰了
      上學期會讓我們分組辯論史記中引出的問題，下學期封神則是分組表演。

      在封神時，每回會挑出幾個段落，每組抽一個，然後演出。

      讓大家依照自己的想像去詮釋，也需要配合語氣、氣勢、動作等，

      很重要的是這部分是會有互評及自評然後算進平常成績。
      因為本組有點強所以成績有點高。糟糕我會不會洩漏自己啊？
      但老師仍然在嘗試中，不過這種表演應該會延續下去。

      會私心給到5分的原因是因為，這堂課和我原本以為的不同。

      上學期時我覺得上得比較像歷史課，根本不會提到高中國文課會出現的東西，

      反而著重在人物上。

      太史公自序的政治意涵、歷史背景，

      儒家思想和道家思想的衝突在其中表露，春秋到底是幌子還是目標，

      究竟他是不是躲在孔子的保護傘下以古非今？

      後面本紀世家等也都像在看古老的傳說，讓我們代入角色思考，

      討論不合理的情節以及矛盾之處，究竟作者要掩蓋甚麼，或強調甚麼？

      為何高祖本紀難看得連在段考前都看不下去，項羽本紀卻磅礡大氣，光芒萬丈？

      韓信的苦與難，黃石公集團的黑手伸出－－楚漢相爭是誰在對弈？

      漢初三傑的功過辯論，各自採取的角度等等，

      這些東西都讓身為理學院一員的本魯十分舒暢。

      下學期上小說，就更不遮掩了。上課都在討論情節與歷史，

      在平行世界的殷商討論宗教對當時中國的影響，

      在作者筆下的宋代反抗作者為王安石辯護等等。

      這不如說是一堂負擔重一點的通識，

      但是可以培養到思辨能力、分析能力，以及看到好看的故事。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      三次作業各10%

      口頭報告10%

      上課表現20%

      期中期末各20%有沒有期末考爆掉老師安慰說佔分不重的八卦？

      欸我不確定到底是有唸有高分還是有上課有高分，

      不過以上兩者任一沒做到就絕對沒高分。
      蛤被當？就是都沒有啦......
      作業有認真做基本上是在90上下，除了經典閱讀部分。

      沒認真做的就會變8X。
                                      可維大大
      評分標準主要是自己的想法和內容，離經叛道亦能高分。

      考試每次略有不同，基本上是給一段東西，然後要對他進行分析，

      以及寫出自己的看法。這邊評分標準會變得需要面面俱到。

      有時會不希望有自己的想法，有時會希望有不同的想法，這些就要看題目拿捏。

      上學期70就算高分，下學期普遍分數提高一些些。

      前三次成績看起來是全班平移10分，剛考完的那次不知道有怎樣的調整。

      最後等第成績高分數量比學校規定的高一些。
                                       +
      本魯理學院，學測國文13頭14尾，A/A

      ρ 考題型式、作業方式

      每學期有三次作業，六次中會有一個是經典閱讀，

      其他的會是和上課內容有關的報告，或是去看一些校外的，

      和上課內容有關的東西。今年上學期是故宮展，下學期是古典戲劇。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      也許不注重出席率？可是會扣平常分數。反正沒上課是自己損失。

      平常一舉一動都會記錄，不要懷疑，老師認得所有人。

      期中期末意見都會在ceiba上給出回覆。

      老師認為上課沒到，ceiba信件不看，之後再問就是糟糕的事情。

      雖然用了一年，老師好像還是不太會操作教室的設備。

      需要有人在她用各種電子儀器電腦軟體時協助。

      還有身體似乎不太好，會因為感冒請很多假，通常會補課。
                                                  魯如本魯
      因為分組還是有機會認識異性(或同性，隨便啦)，不過本魯還是沒認識女生。

      Ψ 總結

      就這樣結束了課程有點感傷。不過終究要和時間一起要往前走。

      我想幾年後老師可能也會變熱門吧，對某一類型的學生來說。

      啊對了誰快提醒老師她創的不是社團阿阿XD
      後面都很少開燈，好感傷。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.198.248
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404042494.A.987.html
※ 編輯: cmrafsts (1.171.198.248), 06/29/2014 19:50:35
※ 編輯: cmrafsts (1.171.198.248), 06/29/2014 19:52:40
※ 編輯: cmrafsts (1.171.198.248), 06/29/2014 19:52:54
※ 編輯: cmrafsts (1.171.198.248), 06/29/2014 19:53:04
※ 編輯: cmrafsts (1.171.198.248), 06/29/2014 20:26:11
推 t0444564:有點好奇最後一句、會吸引那類型的學生啊XD? 06/30 01:32
→ cmrafsts:看到這些內容會興奮的人 06/30 10:34
推 qweasd7891:一學期請1，2次病假並不算很常請假吧 06/30 11:39
推 sam26833: 推好課！老師超認真負責！ 08/15 19:15
推 elainejoy: 推老師人超好又很認真教學 08/18 21:54


