Title:[評價] 103(全) 陳坤志 中級會計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Jasonfm89 (Jasonfm89)看板NTUcourse標題[評價] 103(全) 陳坤志 中級會計學時間Sun Jul 26 18:39:15 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳坤志 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  會計學系大二必修

      δ 課程大概內容

由於字數太多，所以採用截圖，還請見諒><
不囉嗦，看圖：http://imgur.com/QQd1qv4

【註】
上學期的 Ch18：Revenue Recognition 屬於中級會計專題的範圍。陳老師將之挪在大二上教授，對大多數同學而言有不小的負擔。故不知道往後是否還會有此一章節，請特別注意。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

想要順利拿到必修學分，或不想上課時有太大壓力：★★★★★
想要札實地學好會計，甚至為會計師考試做好準備：★★★ 〈自修能力佳者請酌加半顆到一顆星〉
想要了解會計的多種面向，或是經由多元的學習了解會計的應用：★★★★★+★

對經濟學系、管理學院非會計系同學推荐程度：★★★★
對其他科系、有初會基礎，想更深入了解會計應用之同學推荐程度：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

理論上，教科書是Intermediate Accounting：IFRS edition〈2/e〉，由Kieso等三人合撰。
但良心建議不用買。一本一千五百，還重得跟磚頭一樣Orz。至於習題部分，可以幾人共用一本或向學長姐借來影印即可。

上課主要使用老師自製的投影片，Kieso課本的重點都在裡面。上課前會印成講義給大家，老師的投影片上課時會有增補，有時候還會有小錯誤；不過別擔心，課後老師會掛上網路，可以下載來抄筆記或自己再印一份。

老師主要的參考書是中級會計學〈上〉〈下〉，由劉啓群、張仲岳、蔡彥卿、薛富井四人合撰〈以下簡稱四人幫〉，老師上課內容中有很大一部分擷取自本書。

另外，會計系本科學生人手一冊的中級會計學新論〈上〉〈下〉，由本校會計宗師林蕙真老師主編。本書比四人幫好懂些〈個人意見〉，也是準備國內大小考試相當不錯的輔助教材。一般而言，助教的實習課是按照此書的做法與架構走。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上是老師講演為主。本學年兩個學期各請了兩位講者來課堂分享關於國內外財經、會計的知識與見聞。例如PwC、Deloitte的執業會計師，htc的經理，還有一位部落格主〈就是PTT_Stock板很有名那位〉。個人是覺得啦，比起枯燥乏味的分錄與計算，這些講者的分享對於唸商學管理的同學而言，更是相當寶貴的經驗，相當值得學習。

陳老師是2014年才從新加坡管理大學回國任教的教師，可以感覺老師年輕、有活力與親民的作風。對同學也很關心、也相當樂意傾聽同學的意見並協助解決困難。在考試、作業或團體報告〈後述〉遇到困難時，都可以在課餘時間跟老師談談。

在教學部分，由於老師可能較缺少在國內教學的經驗，再加上中級會計本身就比較複雜難懂，所以比較難在上課時完全吸收理解，甚至會陷入混亂後直接神遊掉><。所以建議最好課前先預習，上課時會比較進入狀況；最後再經由課後複習或實習課做加強。這算是比較有效率的學習方式。

至於課程內容本身，雖然是以原文書為鋼骨，但許多涉及複雜觀念的分錄或計算，老師會以四人幫〈英文版〉的內容講授，但助教的實習課很可能講的是林蕙真老師的做法。由於會計方法本來就五花八門，有時候會出現三四種做法〈通常是Kieso、四人幫、林蕙真各執一詞〉，這時候建議找老師或助教，確認考試時以何種為準。剩下的就當作參考用嚕=)

最後，雖然課程網上指明陳老師的課是英文授課。但若是班上「沒有外籍學生」〈這是充分條件，但是不是必要條件我不清楚:D〉，老師會以中英比6.5：3.5的語言比例授課。但如果有外籍學生嘛......，我只能說如果上課聽不懂，建議下課找老師私下解決。通常老師會很樂意再說明一次...喔當然，是用中文:)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

由於上學期各方面都比較混亂，故本處所述以下學期為主。咸信老師未來若做更改也當以下學期為藍本=)

1.作業：10%
基本上是上完一個章節要交一份作業。老師會在Syllabus上先註明勾選的課本習題，這學期分兩種版本：中文課本〈林蕙真師〉與英文課本〈Kieso〉，可以自由選擇一種。寫完必須自己用紅筆批改；若是沒有漏題且批改完成，該份作業就能拿到滿分5分。

2.小考：10%
也是上完一個章節會在實習課舉行一次小考，由助教出題。這部分沒什麼特別的，該幾分就幾分囉！

3.小組作業：10%
這部分比較特別，老師希望大家在上完一個章節後，以該章節為基礎交出一題自己設計的題目〈以組為單位〉。事實上，一群剛學完初會的學生自己設計的題目實在不會太有創意；但是確實有幾次出現了相當不錯的題目，甚至成為期中考題。

4.課程參與：10%
每次上課結束後，需要到一個谷歌表單上填當天課堂參與表。詳細規則，老師會在第一節課說明。

5.團體報告：10%
老師期初會幫大家分組，各組有各自配合的章節。上完或快上完該章節後，老師會指定幾個問題或主題，請該組同學以該主題用英文撰寫一份報告並準備Presentation。通常問題不會太單純，很多問題要分析龐大的資料並仔細推敲才能得到答案。如果遇到困難建議向老師求救，老師會指點一些方向或提供一些資料。

6.期中考、期末考：各25%
由老師出題。通常老師會在考前提示要考的單元〈Ex：利息資本化、可轉換債券、員工分紅入股這種小單元〉，並由助教在實習課做重點複習。考題通常來自課堂例題、作業與小考考題，有時甚至數字都沒改，算是相當好掌握的。


最後，老師會把學期成績由高到低排序，並依序給予等第〈每個等第人數不等〉，據我所知是不會有明明原始是90卻給到B、C那種情形出現。此外，老師曾說他非常不喜歡當學生，他在新加坡五年才當掉三個。所以基本上該做的都有做，即使最後成績不理想，老師還是會不吝出手相救=)

      ρ 考題型式、作業方式

請詳見上一個問題=)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1.加簽：
據我所知，應該是都會簽啦，老師人很大方滴。

2.基礎：
強烈建議要有會計學原理基礎，否則會痛不欲生，因為中會很難
很難
                                              〈因為很難所以要講三次，這是第三次〉。
3.出席：
基本上缺席或遲到，老師是不太會說甚麼。但其實誰到誰沒到〈老師會認人喔〉老師心裡都有數，在填參與表的時候自己要好自為之。

      Ψ 總結
上面篇幅太多，助教部分挪來這裡說明~

由於老師是新老師，再加上一些因素，導致原本的助教只待到上學期結束；下學期則由一位R03的碩班學姐接手，而上學期那位助教往後也不會在台大任職。所以這裡只說明下學期的狀況。

下學期的助教相當用心，也跟老師配合得很好。只是如上所述，助教的實習講義是以林蕙真當作藍本，所以遇到困惑時記得踴躍發問。因會計系的實習課通常是塞在中午十二點半到下午兩點，所以一邊上課一邊吃午飯其實也是常態。有事不能來也無所謂，只是考試跟交作業時要記得到。

會計系的中級會計學103學年開了四班，大多數的同學都選擇其他三個班〈全三老師跟艷榕老師〉，這班只有約二三十人。但個人覺得人少也不錯，上課氣氛格外溫馨，師生之間的交流與溝通也相當良好。

雖然上學期因為教學政策上未適當磨合而導致有些崩潰，也使一些同學下學期退黨......呃不是是換到其他老師班上〈但不知為何也多了一些新同學:)〉，但經過一個學期的試煉，下學期狀況就好很多。相信隨著教學時間增加，老師會越來越有經驗跟心得，同學的學習效果也會跟著成長。

總之，陳老師真的很關心同學、也很認真教學，是位好老師。雖說系上流傳的中會首選依然是艷榕老師，但如果想比較輕鬆、比較多元地認識會計，坤志老師也是不錯的選擇。尤其是做團體報告、聽講者還有老師上課談的一些實務經驗與知識見聞，受益頗多，也認識到了沒有複雜分錄跟龐大報表的會計世界=)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.156.156
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437907158.A.EED.html
推 despairF: 原本要推你這篇文章，但艷榕關鍵字一出就只得推艷榕了 07/26 18:49
→ despairF: XD 07/26 18:49

咦這不是企鵝大嗎！？

※ 編輯: Jasonfm89 (180.177.156.156), 07/26/2015 18:51:25
推 quarterb1211: 上色的藍色字體不是很清楚@@ 07/26 19:39

我把它們加亮了！！！有比較清楚了嗎？
※ 編輯: Jasonfm89 (180.177.156.156), 07/26/2015 20:02:55
推 cookie20125: 討厭深藍很難讀 07/26 20:33

別這樣嘛有些忘記加亮QQ
※ 編輯: Jasonfm89 (180.177.156.156), 07/26/2015 21:15:37
推 woiso1247: 推一下坤志 很有父愛~~ 雖然我自己就是轉班走的人@@ 07/27 15:29
噓 preseus: 只能噓樓上了 07/27 23:52
推 woiso1247:                                       ... 幫補推... 07/28 11:34

你們不要在這裡_____啦XDDD

推 unklemai: 推精美文 07/28 16:09

^^

推 dreampursuit: 上學期助教表示對不起大家>~< 07/28 19:51
推 poionogo: 助教路過推~~這篇心得真是精美又詳盡~~ 07/29 00:41

兩位助教辛苦了=)

推 PTTuser2: 推推~ 07/29 17:00
※ 編輯: Jasonfm89 (180.177.156.135), 07/29/2015 17:39:08
推 kimelon: 喜歡老師也愛可愛的助教>///< 08/16 15:16
推 SunShoes5566: 推老師有父愛 09/04 13:43


