Title:[評價] 102-2 蔡明哲 台灣傳統木建築概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pegiliao (綺妞)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 蔡明哲 台灣傳統木建築概論時間Sun Jun 29 20:58:08 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                  蔡明哲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                  森林環資系生物材料學群選擇必修 / 台灣研究學程

      δ 課程大概內容

                  介紹台灣傳統木建築的來源、類型、發展、建造過程
                  基礎構造名詞之認識
                  探討傳統木建築的屋頂、屋身、牆
                  詳細說明穿斗式構造、抬樑式構造、疊斗式構架
                  戶外教學，參訪五種類型之台灣傳統木建築

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  ★★★★★ (爆表拉~~~~~~)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  老師會給PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  PPT投影片
                  老師人很好，很像朋友^^

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  算甜吧!!

      ρ 考題型式、作業方式

                  沒有期中期末考試，改成兩份團體作業
                  期中作業：跟木材相關的主題(Ex 棒球棍)
                  期末作業：介紹一棟台灣傳統木建築

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  老師會點名問問題，但好像不會依據出席率評分
                  我也是外系，只要喜歡建築、有興趣就可以修!
                  老師是到第二週之後才開放加簽，好像是跟老師講一下幾乎都會收

      Ψ 總結

                  老師人超好!!而且有戶外教學
                  這學期去了保安宮、林安泰古厝(台北共計兩次)
                  還有一次兩天一夜的小旅遊>\\\\\<
                  如果喜歡木建築的人一定會欲罷不能的XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.39
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404046690.A.EB7.html


