Title:[評價] 103-1 齊東耿 歐洲文學1350-1800 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才推薦指數往A)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 齊東耿 歐洲文學1350-1800時間Wed Jan 28 21:14:16 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         齊東耿 (Duncan Chesney)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系 群組必修 (西概與歐史四選三)

         無擋修，但內容接續西概一、二，有相關基礎比較不會吃力

      δ 課程大概內容
                                                    週次
         Petrarch, sonnets                          1- 3
         Machiavelli, The Prince                    5- 6
         Castiglione, The Book of the Courtier      6
         Montaigne, Essays (esp. "On Cannibals")    7- 8
         期中考，範圍為以上內容
         ---
         Cervantes, Don Quixote                    10-13
         Racine, Phaedra                           13-15
         Voltaire, Candide                         15,17
         期末考，範圍為全學期(cumulative) [主要是後半學期 + Patrarch]

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★  4

         如果覺得自己英聽夠強、手眼協調(抄筆記速度夠快)、喜好哲學或精神分析、
         確實把文本讀完、每次上課都會準時出席，請自行將推薦指數往上加；

         相反地，英聽不夠好、不愛抄筆記、不讀文本、常睡過頭遲到...等，
         在此誠摯強烈建議不要選他的課。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         The Norton Anthology of Western Literature (Vol.1 & 2) (9th ed.)

            今(2014)年剛改版，第一冊可用去年西概的舊版上，只是頁數對得很痛苦；

            [舊版少一篇無關緊要的文章，可以跟有新版的同學借來拍]
Jean de Lery, * History of a Voyage to the Land of Brazil
(新版 pp. 2543-2547)

            第二冊只會上 Racine 和 Voltaire ，不過因為翻譯不同，必須使用新版。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         完全的 Lecture 。老師主要拿課本或文本(書)口頭講解。
         可能會先以PPT補充時代背景，然後在文本和PPT(理論補充)之間跳來跳去。
         有時候講某些特殊名詞或關係時便會整理板書。

         不過千萬不要指望板書，因為老師的字很小(有時候也不容易辨認)，
         再加上老師常常寫完之後轉180度繼續講，所以都被擋光了。
         個人除某次因事不得不遲到之外，都是坐在中間第一排的"公媽位"。
         唯一一次坐在比較後面，學習效果根本差了十萬八千里。

         老師是外國人，英文又講得很快(有時候還會直接切到義、法、西文)，
         所以要嘛抄筆記的手動不停，要嘛就是完全聽不懂。
         建議每節課都一定要錄音，以便複習或確認筆記內容。
         有時候解釋情節會簡短得很爆笑 (e.g. Phaedra)，笑一下無妨。

         上課完全按照進度講，老師不會為了期中期末考進行焦點複習；不過講到特定
         的段落會停下來小結 [勉強可以當成期中期末考的 Rapid Review] ：
            1. 期中考前     2. Don Quixote 結束     3.期末考前

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考 40%  [本年度考題與去年考古題 92% 相同，不過只知道題目沒用]
         期末考 60%

         老師不認人，考題難，完全紮實分
         有一定機率微調分數(本學期期中考似乎是全班加2分)

         期中/期末考會整理每個學生的出席紀錄，全勤似乎會加分?!

         學期成績似乎與期中考成績關係不小，
         原PO期中考調分後87，期末考應該比較低一點，準全勤，學期成績 A 。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業：每週預習、閱讀文本，其餘無。

         考題：老師不標題號，題數也不一定。
               不過配分會反映應該作答的長度。

               前面的考題比較偏記憶性或知識性，一題大概 2-5 分，
               可能會問 為什麼Petrarch 要爬上Mont Ventoux
                        聖巴托羅繆大屠殺的年月日
                     ** What does "Renaissance" mean? [literally, historically]
                        或是各種Definition。

               後面的問答題(slightly longer answers)或申論題，
               每題大概是 10-20 分，可能問作者或作品與思想的連結、
               各作者之間與人文主義的共同性、佩脫拉克十四行詩解析(附原文)等。

         103-1 期中考題、期末考題(大意)，詳參考古題板。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         基礎大概就是西概一二吧，沒有的話也沒差；如果有些哲學/心理學之類的基礎
         可能會更有利於講解理論或精神分析的部分。

         教室坐得下應該都會簽，老師不太理會遲到或曠課，所以應該也可以默默旁聽。
         如果需要老師加入 CEIBA 旁聽生的話，建議借用老師的帳號自行操作。

      Ψ 總結

         不同年級、不同程度背景的學生，在 Duncan 的課收穫多寡會有所不同，
         不過肯認真的同學應該都能有所回報[不一定是在成績上]。

         強烈建議修 Duncan 的課：1) 不要翹課 2) 儘量往前坐 3)錄音抄筆記。
         否則接近自殺，期考也會讀得很辛苦。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.253.74.30
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422450859.A.221.html


