Title:[評價] 103-2 林祐瑜 心理語言學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 林祐瑜 心理語言學時間Wed Jul  1 16:38:34 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林祐瑜 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系選修課，必須先修過語言學概論(但不強制)

      δ 課程大概內容

         以心理學的角度來檢視人類語言的層面，大綱如下:

         1. Psychological Mechanism
         2. Introducing the Brain
         3. The Electrophysiological Brain
         4. Early Language Acquisition
         5. Later Language Acquisition
         6. Processes of Language Acquisition
         7. Language Perception
         8. Word Recognition
         9. Sentence Comprehension and Memory
         10.Speech Production

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★ꄴ.5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         因為書商不代理原文書了，都用老師的PPT，參考用書有:

         (1) Traxler, M. (2012). Introduction to Psycholinguistics:

             Understanding Language Science.

         (2) Carroll, D. (2008). Psychology of Language. Cengage Learning.

         (3) Jay, T. (2003). The Psychology of Language. Prentice Hall.

         (4) Ward, J. (2006). The Student's Guide to Cognitive Neuroscience.

             Psychology Press.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師上課風格如同語概一般的歡樂，常常會覺得自己講得太久，然後就說

         我們應該下課了。上課方式都以PPT為主，是參考用書的整理，以及老師的

         補充，歡笑中還是有帶內容的。


           到學期中後開始搭配EXCEL整理資料，未來要選修的同學請務必在此時就

         不要任意缺課或遲到，因為外文系的我們多半都沒有相關基礎，如果在老師

         講解EXCEL操作時缺席，作業很容易就難產。加上後半學期作業常常都下課完

         之後就要上傳，不可不慎。


           這學期很隨興地不考期中期末，於是就多做了好幾次作業，主要都圍繞在

         外國人學習中文的語料處理，會介紹從哪裡去找語料，以及用問卷蒐集語料

         等。雖然我們的作業成果未必嚴謹，但老師認為有個感覺那是最重要的。


           另外這學期多加了團體報告，要報告《大腦與閱讀》這本書，全班分成六組，

         兩週報告一章，老師會在台下適時補充相關概念。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         其實我覺得真的甜，但我不曉得其他同學狀況如何。

         1. 作業共有7次
         2. 有兩次小考，分別考神經電位、大腦結構
         3. 小組報告指定閱讀

      ρ 考題型式、作業方式

           作業有時要實地去蒐集語料，有些則是自己動腦的作業，當然之後幾次就是

         EXCEL的作業。


           沒有期中期末，但老師強調下次絕對要考，因為我們歡樂到很多東西都一問

         三不知，另外EXCEL下次也應該會提前教。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1. 老師不點名，很多時候大家會自動變成9:20才來，但老師會記得沒來的人，

            在他們有電腦問題時，老師就會開開玩笑了。(例如murmur說應該要當些人)

         2. 有語概基礎會好些，不過因為是兼翻譯學程的基礎課程，所以也不會真的很

            嚴苛要求要修過語概。

         3. 沒嚴禁遲到，但用EXCEL遲到，會是惡夢的開始。

      Ψ 總結

           心理語言學是老師的專長，授課內容在外文系的訓練中也屬少見，有想做

         語言學研究的人可以考慮看看，老師會很nice地和你分享相關的研究。另外

         這門課可以認抵教程英文科專門課程的「第二語言學習概論」群組課程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.14.1.71
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435739918.A.8F8.html
推 acliv: 推祐瑜!!! 07/01 19:42
※ 編輯: Qdream (49.215.122.24), 07/01/2015 19:55:01
※ 編輯: Qdream (49.215.122.24), 07/01/2015 19:56:26
推 bobru525: 祐瑜 <3 07/02 13:42


