Title:Fw: [評價] 103-1 王凡 作業系統 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者norta (moonhorn)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 103-1 王凡 作業系統時間Sat Jan 24 05:48:54 2015
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1Kmi4-k3 ]

作者: norta (moonhorn) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 103-1 王凡 作業系統
時間: Sat Jan 24 05:46:36 2015


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王凡

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系選修

      δ 課程大概內容

        Introduction
        System Structure
        Process
        Thread
        Scheduling ←期中考考到這裡
        Synchronization
        Deadlock
        Memory Management
        Virtual-Memory  ←期末考考到這裡

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        恐龍書 / OSC Galvin,Gagne 9th edition
        不過不一定要買，教授會上傳投影片跟作業題目，
        我是因為我弟是資工直接拿他的(

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上投影片，零零總總同學大概總共有五六次的上台機會，
        下面詳述。
        上課風格跟速度同樣下面詳述。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Midterm 30%
        Final   30%
        Project 30%
        Homework 10%

        以電機系選修來說算是有名的甜，只是要學東西需要個人造化
        今年成績還沒出來不過我猜大概就跟以往一樣甜吧......

      ρ 考題型式、作業方式

        作業是勾課本習題，開學公布全部，
        如果你是吃作業神人可以開學第一周就寫完(

        三次project都是改nachos，而且是萬年題，
        我猜大概接下來5年內都不會改吧。
        收的時間大概就是第8/13/18周，均勻分布。
        nachos本來就是很熱門的大學OS專題，所以網路上有很多資源可以應用。
        也是開學就公布全部，你如果開學閒到不行也是可以直接飆完(
        每次project的死線那周每個人要上台報告自己做project的思維跟遭遇的問題。
        5分鐘，而且要實機跑code，最好自備筆電但也可以跟同學借。

        考試80%會考作業的變形，剩下20%虛無縹緲但基本不會離開投影片。
        作業的變形這個定義很廣，基本上只要跟作業擦邊就算...
        有些只是用到一樣的演算法就算，有些我覺得幾乎就是作業沒改

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        因為有3次project的關係，建議先修過C++否則project很崩潰，
        第二次project要處理assembly的機碼，
        如果有點計算機結構的底子比較不會怕(不過其實不用
        這門課跟計算機結構/演算法都有很大的overlap，
        一起修或修過其他兩門課的話壓力不會那麼大，反之亦然。

        一般都是全簽，今年好像還是一類加選吧，
        因為以往都沒什麼人修......
        我覺得這堂課沒有爛到這樣啊，大家都去修資工的了嗎......

        教授講話卡卡的，所以課的進度會習慣性延遲，
        一般來說考試範圍的最後一章會上不完，要回去自己念。
        然後教授也不太會補充甚麼，所以可能有些人覺得來上課浪費時間吧......
        不過我覺得教授上課還是很用心的，會記人，
        不CARE遲到跟吃東西但不要講話。

        每次上課會請三名同學自願在下次上課的時候上來講指定頁數的投影片，
        我這學期記得是上去兩次，大部分人也是這個次數，
        算是上台滿頻繁的一門課。

      Ψ 總結

        基本上算是看個人造化的課，教授不會很用力的PUSH你，
        而且成績也滿甜的，所以要打混也是可以混過去，只是這樣就沒學到東西。
        互動的部分因為教授比較隨和感覺壓力也不是很大，
        不過我太小看Final Project結果多犧牲掉一次日出(嘆氣

        這大概就是沒什麼人選這課的主因吧，
        從典型電機系學生的角度來看跟自己念沒什麼差別(
        但是筆者自己是學到滿多東西的，共勉之。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.107.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422049598.A.B83.html
※ 編輯: norta (36.228.107.157), 01/24/2015 05:48:21

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: norta (36.228.107.157), 01/24/2015 05:48:54
→ playif2: 教學上其實還不錯,老師人也很好 不過作業和project沒什麼 01/25 22:10
→ playif2: 回饋...到學期末都沒公佈過作業成績... 01/25 22:11


