Title:[評價] 103-1 洪一薰 賽局理論與應用  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者autumn31 (禾火)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 洪一薰 賽局理論與應用 時間Thu Jan 29 20:20:36 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       洪一薰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       工工所選修

      δ 課程大概內容

       1 Static game with complete information

       2 dynamic games of complete information

       3 static games of incomplete information

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

       涼: ★★★★★
       想學到東西: ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師自己的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片+板書
       老師上課速度不快，然後有些推導會重複講兩三次
       好處是第一次恍神還可以聽第二次
       但是有時候感覺沒有那麼難的地方就會覺得有點冗

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       單純看作業+考試分數
       總共5次作業共10%
       Exam1 20% Exam2 35% Exam3 35%

      ρ 考題型式、作業方式

       考試不難，基本上是上課教過的東西，然後做點變形
       然後可以帶一張A4的大抄
       上課有聽，作業乖乖寫基本上90up沒問題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       有微積分和機率(只用到一點點)基礎即可
       上課基本上不點名、不看出席
       不過會點同學回答問題(印象是點在場的同學)

      Ψ 總結

       個人覺得整學期修下來只有對賽局有粗淺的認識而已
       但是要怎麼用這個工具不是很會(也許是我太弱所以沒學透徹)
       想要真的學到東西的話沒有那麼推
       但如果想要稍微認識賽局然後拿個高分，那這堂課應該蠻適合的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.116.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422534040.A.E29.html


