Title:[評價] 103-2 葉淑貞 經濟學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yangmao (羊毛)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 葉淑貞 經濟學二時間Sat Aug  8 00:41:38 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


 哪一學年度修課： 103-2

   ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        葉淑貞

   λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        兼通識A5

   δ 課程大概內容

        總體經濟學各單元
        補充台灣惡性通膨歷史

   Ω 私心推薦指數(以五分計)

        輕輕鬆鬆學經濟 ★
        紮紮實實學經濟 ★★
        已有基礎混學分 ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        經濟學 - 理論與實際 <六版，下冊>
        老師自編講義

        雖然有課本，但是完全沒有用到，課堂及考試均以老師自編講義為主

   μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會把自編講義的PDF放在投影幕上，然後按照順序一頁一頁講。在每一
    次詳細講解之前會快速介紹一遍內容，但這時可能還是會講到一些很詳細的東西
    ，常常讓同學一時搞不清楚上課進度。等到詳細講解的時候老師常忘記自己講到
    哪，陷入鬼打牆狀態，在同樣的地方繞半天，或是漏掉一些內容。老師的講解完
    全沒有考慮同學的背景知識，遇到專有名詞或特殊簡寫常不說明而直接使用，雖
    然可以發問但老師的回答也不容易理解。上課內容十分生硬，常常就是名詞解釋
    和代公式，缺乏生活化的概念說明，有時候甚至背了一堆公式卻完全沒說有什麼
    用處，而做應用題時卻又要直接應用。

        上課時老師非常喜歡問問題兼點名，但是老師很少有耐心等同學回答，幾乎
    每次同學才剛開口，就馬上自己把答案接下去講完，感覺有點意義不明。有時候
    會叫同學上台寫黑板解題，但要同學解的問題常常不是太簡單就是難到沒人會解
    ，所以往往消耗很多時間，卻沒學到東西或是老師自己寫題目。老師幾乎每週都
    重新從名單第一個開始點，我是用授權碼加簽的，所以只被點到過兩次。

        總之老師雖然自編講義，但要跟上上課進度很不容易，有些內容自己看就完
    全理解不用上課，至於講義上看不懂的部分，上完課大概還是不懂，必需自己翻
    閱其他書籍或是上網查資料，自學在這門課裡占了很大的比例。

        雖說總體經濟學本來就是一門發展中的學問，但老師對於各部份的解釋常常
    變動，有一次我找老師問某個名詞的定義，同學下一堂下課去問就得到不同答案
    ，下週上課時我們一起去問，卻又得到和之前都不一樣的回答。連助教都常常搞
    不清楚老師想表達什麼，偏偏老師又堅持自編講義，許多內容課本裡面沒有，考
    試或作業常造成很大的爭議。


 σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考+期末考
        小考
        作業
        出席

        我在這個班上沒有系上同學，整個孤立無援沒有同學一起討論，讀得非常辛
    苦，花很多時間自己找資料，有不少東西來不及弄懂，可是最後有A+。
        作業和考試分數給得不算嚴格，所以全班的原始分數不低，最後就直接依照
    原始分數給等第，大約有八分之一的人得到A+。
        紮實，願意花時間自學會拿到好分數，雖然不一定學得好。

 ρ 考題型式、作業方式

        期中考+期末考：開書考，限開指定課本以及講義作業等課堂資料
        小考：兩次，老師自己出題，帶回家寫，可以和任何人討論看任何資料
        作業：有時間就出作業，大約二到四次，老師自己出題

        期中期末考的開書幫助很大，但如果不熟悉會來不及查閱。
        作業常常是老師教到一定進度或想到才出，所以可能會和小考撞在一起，那
    週的負擔就會特別重。
        都是老師自己出的題目，所以也就包含很多老師表達不清的東西，寫起來滿
    痛苦的，分數的隨機範圍也不小。

 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        心情好就點名，沒事就點同學問問題順便點名。
        點名超雷，常常點錯，有兩次老師點了一長串名字都沒人回應，經同
        學提醒才發現拿到別班的名單。另外老師很常念錯名字，所以如果太
        久沒被點到，一定要自己去找老師問。

        因為上課不知所云，我常常睡著，只要不被點到就不會扣分。

        可能是評價不好的關係，簽到滿通常全部都可以簽到。

        雖然是經濟學二，但是完全不用基礎，我因為時間問題沒修過經濟學一，修
        總體經濟時完全沒遇到過相關的障礙。

      Ψ 總結

        修課前和阻止我加簽的同學說「修課只是讓自己學習的一種方式」
        後來發現完全不只是這樣，情況甚至比完全自學還要糟，除了經濟學的內容
    之外還要花很多精力應付老師的不知所云。

        沒事千萬不要選這班經濟學，懂了嗎? 懂了嗎? 都懂了嗎? 懂了嗎? 都懂了齁?



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.107.246
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438965700.A.36D.html
※ 編輯: yangmao (1.163.107.246), 08/08/2015 00:43:01
推 jobby246wc: 懂了嗎XDDDD 08/08 01:50
推 pedestrianA: 懂嗎?需要再講一次嗎?不用齁 08/08 01:53
推 thunderclap: 老師真的很好笑XDDD  每年都來推一下 08/08 02:51
推 brianlee0724: 上過葉老師的課(102-2經濟學二) 覺得沒原po說的那 08/08 12:04
→ brianlee0724: 樣欸  不過我本身沒有經濟系背景 老師的確會跳針沒 08/08 12:04
→ brianlee0724: 錯但是是有熱忱的 我是覺得有學到東西啦 08/08 12:04
推 hsuzchan: 看完的第二個心得：老師今年上得好像特別不好... 08/08 12:18
推 imeason: 真的不要選....淚推 08/08 14:34
推 dw1293: 推天書板書 08/08 20:44
推 bebo834: 完全中肯!! Bravo 08/09 00:26
推 goldenfire: 我是上一篇的作者 式子根本沒搞懂就硬算這句淚推 08/09 10:13
→ goldenfire: 絕對絕對不要選這堂課！ 08/09 10:23
→ goldenfire: 我期中過後就完全聽不懂她上課在講什麼 作業全靠同學 08/09 10:29
→ goldenfire: 罩 期末裸考52分 學期成績B+ 所以這堂課是可能拉低gpa 08/09 10:29
→ goldenfire:  的 08/09 10:29
→ goldenfire: 需要A5可以修吳秀玲老師的中共 時段一樣 而且又甜又涼 08/09 10:33
→ yangchris11: 同學懂了ㄇ 08/09 12:01
推 sam85sam22: 懂ㄌ 08/09 19:19
推 jonathan793: 懂了嗎XDDDDDDDDDDDDDDDDD 08/11 11:10
→ Michelleliao: 懂了嗎？（看左 08/16 14:49
→ Michelleliao: 懂了嗎？（看中 08/16 14:49
→ Michelleliao: 懂了嗎？（看右 08/16 14:49
→ Michelleliao: 懂了嗎？（看被點起來的同學 08/16 14:49
→ Michelleliao: 懂了齁？懂了齁？ 08/16 14:49
→ Michelleliao: 懂了我就繼續咯～ 08/16 14:49


