Title:[評價] 102全 陳翠英 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者NTUmail (NTUmail)看板NTUcourse標題[評價] 102全 陳翠英 大一國文時間Tue Jul 22 14:08:41 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳翠英

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        社科、工、電資、法學院

      δ 課程大概內容
        上學期：現代小說選讀(民初與台灣本土白話小說)
        下學期：聊齋選讀

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        擅長寫作與表達己見：★★★★★
        不甚擅長但希望能讀點東西：★★★★★
        不甚擅長又不想細讀作品：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        大致上是老師帶大家讀作品，討論、分析意象、解釋詞句等等，使用講義，補充
        資料會使用投影片，部分會放在ceiba。應該算中規中矩的上課方式吧。到ceiba
        討論區發表意見之類的，老師也會回覆。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        上學期：
        上課表現、出缺席、分組報告、摘要：15%
        經典閱讀作業：10%  (單數班上學期寫)
        作文：10%
        平時測驗：15%
        隨堂筆記：10%
        期末考：40%

        下學期：
        上課表現、出缺席、分組報告、摘要：15%
        隨堂筆記：10%
        作文：25% (二篇)
        期中期末：50%
        到ceiba討論(非強制)：酌量加分

      ρ 考題型式、作業方式
        上學期有小考而無期中考。小考內容大致上是申論，但也會有注音國字之類的。
        期中期末考題全為申論題，每題字數要求400~500字以上(門檻浮動)，不過大概
        到就好了。不要寫得太扯都會80分起跳。

        隨堂筆記好像是這學年新加的東西，每週上課寫一份，下課交回，內容可為個人
        心得、上課筆記或議題思辨，200字以上，但當然寫越多越高分囉。下學期就
        沒有每星期寫了，看老師高興。

        作文1200字以上。

        老師在期初就會公布分組報告題目，各組選一篇作品，自行延伸報告內容，需上
        台報告給同學聽，也是期末考範圍。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        相當重視出席，有事必須上網請假並知會老師，未獲准而未到則會被扣總成績，
        不是太奇怪的理由都會准啦。請假者須補交紙本作業，500字以上。

        老師也禁止上課使用3C，雖然還是有同學偷偷用就是了。
        上課聊天會被老師點哦。

      Ψ 總結
        其實loading不重，不要把作業丟在最後寫都還好。我覺得最後這一年的國文，
        讓我開始學著如何讀那些作品，分析、了解內容，並體會其中的情緒，還滿有趣
        的。聊齋越讀越覺得奧妙啊！但就是比較不會寫，作文和考試都有點痛苦。下學
        期比上學期認真，但期末炸掉了所以跟上學期一樣是A。擅長書寫的同學老師應該
        滿喜歡的，一定可以獲得滿意的分數~

        而且老師人還不錯啦。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.191.229
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406009323.A.047.html
推 Malchut:推陳翠英教授，其實教授很希望跟同學互動的XDD 07/25 18:19
→ NTUmail:是啊  可是我們一片死寂哈哈 07/26 00:19
推 cluster159:大推~但我比較喜歡上學期的課~聊齋無愛啊 08/02 01:29


