Title:[評價] 102-2 沈瓊桃 人類行為與社會環境 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 沈瓊桃 人類行為與社會環境時間Fri Jul 25 21:48:27 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        102-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        沈瓊桃
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
     社工系大一必修
      δ 課程大概內容
人類行為與社會環境，是透過生理、心理與社會三個層面深入了解、探討人生各階段

的發展過程，從出生到老死所面臨的挑戰與議題。

強調人行社環的理論與實務應用，以及社會環境對人的影響(如

家庭、學校、職場、社會階級、性別、文化等) 課綱如下:

1. 評估社會功能的生理層面
2. 評估社會功能的心理層面
3. 評估社會功能的社會層面
4. 懷孕、生產與新生兒
5. 嬰、幼兒時期
6. 兒童早期
7. 兒童中期
8. 青少年時期
9. 成年前期
10. 中年階段
11. 成年晚期


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ****
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. 上課老師會有投影片，每一章結會有一些補充性的閱讀資料或網站連結，都會
放在ceiba上面

2. 使用的課本是:
張宏哲(2013)。人類行為與社會環境，三版。台北:雙葉。

3. 有興趣可看原文書…
Ashford, J. B.,Lecroy, C. W., & Lortie, K. L. (2010). Human Behavior in the
 Social Environment:A Multidimensional Perspective(4 ed.).  Brooks/Cole
Publishing Company.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課以投影片講授為主，討論、影片欣賞為輔

老師講課會舉不少實例來說明課本的概念，90%的例子都是老師自身的經驗

老師上課不會太無聊，時常會講些「題外話」或是講課講到自high...XD

課堂中會鼓勵同學發言，有時會留一點時間讓同學討論一些議題或是討論團體辯論的東西…

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1. 期中考30%
2. 期末考30%
3. 課堂專題辯論 15%
4. 個人作業 10%
5. 平時成績 15% (出缺席10%+發言5%)

期中、期末基本上有看投影片、課本讀過大概都能拿8X分，辯論、作業分數老師都

打蠻高的…加上15%平時成績自己能掌握，所以要拿個A不難!


      ρ 考題型式、作業方式
1. 考題:

期中、期末都是40題選擇題(80%)+申論題三選二(20%)

選擇題大多源自老師的投影片，少數來自課本，幾乎不會有課外題

申論題選有把握的兩題做答即可，有些題目能以不同層面的角度分析會加分不少哦!

2. 專題辯論

分為六個題目:(各有正方與反方)

小學的性教育 / 青少年醫療自主權 / 伴侶制度(含同志伴侶)
安樂死 / 家庭零體罰政策 / 代理孕母

每組約5-6人，輪流由主辯、二辯、三辯、結辯質詢與答辯

最後由全班投票，較低票數組之分數會比高票組低一等第(如:高票組A+;低票組為A)

3. 個人報告(約5月中交)

每人選擇2~3個發展階段(如:兒童中期、青少年時期) 以生理、心理、社會三層面分析

自我的生命經歷，以回答「我是誰」、「過去的經驗如何形塑現在的我」及「我希望我

的生命如何發展」等三問題 (限3-4頁)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師會不定期點名(整學期約10次) 點名有到加出席分1分(總分10分)

雙主修、輔系簽完，還有名額應該都會簽，班級人數約72人

上課發言者，每堂課計一次分，加總分一分(至多五分) 期末會統計發言最多的前三名…有小禮物XD

這門課是社工系大一必修，課程算是基礎，但如果有先修過普心、社會學等課程，

學起來會更容易…

      Ψ 總結
這是一門很博雜、多元的課程，可以學到五花八門的知識與學問

老師人還不錯，雖然給人點懶散的感覺，但備課或解決同學的問題還算用心!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.115.234.74
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406296110.A.EBA.html
推 ivy0705:可惜老師要出國一年QQ 07/26 01:42
→ imblic106:我突然想到…老師好像六年才上一次學士班的人行耶QQ 07/26 10:44


