Title:[評價] 102-103 陳音卉 波蘭文一＆二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者athena48 (Shake Sparrow)看板NTUcourse標題[評價] 102-103 陳音卉 波蘭文一＆二時間Wed Jul  8 22:32:04 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳音卉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系選修

      δ 課程大概內容

         就如同語言課，一開始會教字母、發音、簡單日常用語
         接著就進入上課教材（課本＆講義）
         課本內容分為三部分：文法、課文、對話，老師會循序漸進
         講義的部分則是課本的進階版，會比課本稍難，但也會學到更多用法

         進度的話，第一年會上波蘭文法的第一格、第五格、第四格
         第二年會上第二格、第六格和第三格，還有過去式、未來式等

         如果只有這樣，就不值得給滿天星了！
         第一年開始，每逢波蘭的重要節日（萬聖節、聖誕節等），
         老師都會用中文特別介紹
         第二年更進階，直接印波蘭文的文章，
         包括節日、茶和蜂蜜的起源等等，帶大家一起讀。

         因為我們剛好都是晚上上課，所以老師為了讓我們不要那麼疲憊
         都會準備一些線上影片，例如波蘭國情簡介、時事、動畫等
         這兩年下來也看了非常多電影，像戰地琴人、人生多美好、依達的選擇
         還會讀辛波絲卡的詩（本文作者是迷妹）！！！

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★★★★★★超量兩倍！十顆星！
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Zaczynam Mowic po Polsku（翻譯：開始說波蘭文）
         Juz Mowie po Polsku（已經會說波蘭文，是第二冊，第二年後半段有用）
         各種Ten ta to講義配合著課本用

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以講解和板書為主，如果有特殊需求，會放投影片和使用各種電子資源
         一定會對話和朗讀波蘭文，老師到第二年最喜歡跟同學問答課文
         因為這樣讓波蘭文的學習進步很多！

         老師人超好，完全不會逼同學或罵同學
        （同時在修法文的作者表示，每次上完法文課都信心重創...）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         以出席率（到第二年很難不出席啦，班上的人全部都認識）、
         小考成績、期中期末考為準
         紮實分，如果有看書、複習，分數一定是你的。

      ρ 考題型式、作業方式

         分為小考和大考
         小考的形式有兩種，一種是聽寫，大部份會在剛學新單字、新形容詞、
         完成體/未完成體動詞的時候考。另一種就是筆試，把課文、講義看熟
         一定就有分，不太會有變化，頂多有幾個新單字，但文法規則是一樣的。

         大考之中，期中考不一定會考（我好像兩年都沒考到）。
         期末考則一定會考，因為老師比較重視小考，所以期末考題就是由各小
         考題組成的。（但老師也會天外飛來一筆的考一些課外的東西哈哈）

         作業的話，波文一都有被要求，波文二就沒有了XD
         有點多、但不複雜，寫完也可以增進波文能力。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         本文重點大概就在於老師人不但超正，又超好。所以出席率的話，只要
         事先請假，甚至事後補說明，老師完全都可以接受，而且依我的經驗，
         我根本不想翹課啊XD除了漏掉一堂課會漏掉很多進度之外，波蘭文大概
         是我大學生涯中少數幾堂非常歡樂又溫馨的課，讓人捨不得翹啊~

         並且，老師對於波蘭文的學習向來是非常開放的，就算是旁聽生，而且
         聽一個學期就要出去交換那種旁聽，老師也超歡迎地收下來啊！所以大
         家想嘗試看看的話，不妨來聽聽看吧！

      Ψ 總結

         老師儼然是個地下波蘭大使，除了教波蘭文以外，還致力推廣各種波蘭
         文化、節日、旅遊。在這兩年的學習中，有同學因而參加了波蘭遊學團，
         大家還去了波蘭餐廳、學做波蘭蛋糕和蘋果派、聽波蘭大使的演講，也
         學會唱一些波蘭歌，超級豐富多元的語文課。老師也常常提到台、波的
         交流與波蘭最新的發展，讓人覺得波蘭真的是一塊亞洲應該去開發的市
         場啊！

         往往在台灣上這些「少數」語言的課程時，第一個被問的問題是：「你
         為什麼要學這個語言？」問話的人可能還會用一臉困惑的表情看著你。
         我自己的初衷是，在大學這個階段，盡量給自己多一點機會去嘗試一些
         你出社會不太會接觸的事物，天曉得搞不好就變成一個長才了呢！

         最後很開心的，台大下學期會開波蘭文三，就這方面而言，我們已經跟
         政大並駕齊驅了～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.104.48
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436365933.A.19D.html
推 TOXICAPPLE: 推老師!!每週最期待的課!!! 07/08 22:49
推 Noel360017: 不推老師不行啊！！ 07/09 03:06
推 kasiwa527: 大推老師!!!! 07/09 09:35
推 aiyukkie: 推!! 期待波蘭文三!! 07/09 15:31
推 mividaloca: 有點吸引人 07/09 17:52
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 LesEvony: 推老師 07/12 13:22
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)


