Title:[評價] 103-2 趙曉涵 桌球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者NTURoddick (水源羅迪克)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 趙曉涵 桌球初級時間Sun Jul  5 23:49:56 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
              是

      哪一學年度修課：

      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      趙曉涵


      δ 課程大概內容

      正手 反手 發球  切球 腳步

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      4人一組練習 , 老師會先示範動作

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      技術測驗  50%

      學習精神  40%

      書面報告  10%


      ρ 考題型式、作業方式

       總共考過三次試

       第一次是由同學餵球 ,測驗正手 反手 , 總共要打40顆

       第二次是考發球 , 總共要發十球,發到指定位置得10分,

                       沒發到但有進得8分,球沒進得0分

       第三次是對打 , 計時兩分鐘,看可以對打幾下 ,這學期的滿分標準是60下

                      但老師後來說她記錯了,滿分標準應該是120下才對

                      不過之前已經說了滿分標準是60下,所以就算了

                      下學期可能會調整回120下吧


       書面報告是學期末上傳到CEIBA ,有交有分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       加簽要抽學生證 ,原PO很幸運地被老師抽到

       出席率十分重要,最好不要遲到,老師有時候是一開始上課就點名

       缺席會被扣不少分數

      Ψ 總結

       這門課雖然是桌球初級但來修的同學很多都有一定基礎(包括我自己)

       不過老師的考試並不難 , 所以初學者要拿高分也很容易

       會不定期舉辦升降賽,讓大家切磋一下球技

       整體來說是蠻輕鬆的,想運動或缺體育學分的人可以來修

       原po全勤沒遲到過, 正反手擊球 40顆都有進

       發球拿了9x分  ,正反手對打2分鐘皆為 9x下

       最後拿到A+




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.51.156
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436111400.A.D5A.html
推 henry1915: 40顆，發球82,正102反9x，遲到一次也A+ 07/06 13:58
推 choco50156: 推老師！ 07/10 00:30
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


