Title:[評價] 103-1 工管學習的願景與價值 黃崇興 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ajenny13 (~~~)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 工管學習的願景與價值 黃崇興時間Mon Aug 17 20:27:58 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：*[m 103-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃崇興

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      工管系大一生，但是因為是第一次開這門課，所以老師也加簽了幾位工管系大二生

      δ 課程大概內容
W4 What is our course structure(electives) 陸 洛教授
W5 Goal setting and Planning 鄧耀中(奧堤創意股份有限公司執行長，工管系校友）
W6 What are these courses for? (1) Accounting 賴永吉（正風會計師事務所負責人，教
育部大學財經企管類評鑑委員）
W7 Time Management(老師自己上課)
W8 What are these courses for ?(2) Statistics & Economy 葉明義教授（前臺灣科技大
學企管系主任，工管系校友）吳聰敏教授（台大經濟系，校友）
W9 應該是停課，沒有期中考的樣子
W10  Essential qualities of good manager What it takes to be a manager 吳昕顥（富
邦銀行執行副總，工管系校友，EMBA 校友）
W11 What are these courses for?(3) Finance 張經漢(特力集團財務副總，商研所校友)
W12  Team Management 好創意團隊：Team build-up process （體育館B1技擊室）
W13 忘了確切是請誰過來上課，不過地點是管一二樓很高級的德冠講堂
W14 1. 美國大學生活面面觀 江俊毅教授 2.Be appraised and be coached 王偉華教授（前
東海大學博雅書院院長）
W15「公民與道德」 林火旺教授（前台大哲學系系主任，校友） 完整90分鐘
W16 Final Session I: Your possible next steps (請幾位學長姊回來分享)
W17 期末報告
W18 期末考週停課
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
4.5星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
每個講者都會準備自己的PPT
需要買的書只有寫讀書報告作業的
一開始公布的指定閱讀如下:
1. Remember who you are。（記得你是誰，天下出版）
2. Civilization: The West and the Rest, by Niall Ferguson（文明：聯經出版）
3. What Matters Now? by Gary Hamel（現在什麼才重要？天下出版）
4. 每一學習組自己挑一本坊間的書，組內唸完、討論並以報告形式推薦給同學。
但是第三本最後沒有用到
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每週請不同的講者來分享，講題及講師名單如上，有時候老師也會自己上課，有講師的課
堂上老師會先出現說個開場，如果是跟老師很熟的人，像是是老師的朋友,同學，或是學
長姐分享，老師講完開場會先離開，等到講師講課差不多才回來，這樣才不會限制講者的
發揮，每堂課結束前老師除了做講題的結語，還會分享一些他希望我們養成的習慣或是我
們要多自身注意的要點(像是要注意體味.頭皮屑，還有基本的一些電梯禮儀諸如電梯中不
能講話)，期初為了讓大家養成看新聞的習慣，還會要求每個人每個禮拜至少準備一則我
們覺得重要的新聞在課堂上分享，大家都講完後老師會一一評點，有時候還會多延伸更多
的資訊讓大家知道。教學宗旨是希望工管系學生能了解工管系開的各必修希望大家學到甚
麼，以及未來的可能性。另外就是老師很鼓勵課堂上發表意見跟發問，不管是問講師還是
問老師只要時間許可都可以。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
平均來說給分甜，目前還沒聽過不是A+的
      ρ 考題型式、作業方式
不考期中末，作業的話平均一兩個禮拜就會出，每次出作業到交作業的時間大概是一個禮
拜到兩個禮拜不等。第一次是看TED影片寫心得，看指定閱讀寫心得三次(文明分兩次)，
還有分組選書要上台報告，另外就是期末報告，個人上台發表三分鐘演講，要準備PPT，
穿正式服裝，講題是[工作或讀書最後能讓你得到甚麼]或[我是甚麼樣的人]擇一。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
注重出席，期初會發給每個人一張A4名字護貝的名牌，每節上課要放在位子前，助教每節
課都會照名牌點名。不需要有甚麼基礎，畢竟這節課就是開給工管系大一的摸索課程。加
簽的部分，只要你是工管系大一學生老師一定會簽，大二老師當初時勉強簽的(老師覺得
大二已經有點來不及了)，大三以上不簽，外系亦不簽。因為講師時間難以掌控所以老師
常常會晚下課，過了下課時間如果要趕課可以自由離席，但是如果遲到會被助教登記。
      Ψ 總結

對懵懂的小大一來說應該算是門不錯的課，可以從很多系友的分享中學到經驗，雖然有一
陣子寫作業寫得蠻頭大的XD助教也常常威脅會把你當掉，但是後來看到成績大概可以理解
老師的用心啦，畢竟是一堂探索課程真正學到多少是在自己，成績只是一個形式，我自己
是不蹺課不遲到早退不遲交作業的，可能成績最後的差別就看這些小地方吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.173.47.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439814481.A.B61.html
→ hsuzchan: 或曰：「管院有很多課都洗成績用，而且不給外系簽」 08/18 01:33
→ hsuzchan: 終於有跟財務金融入門一樣形式的課了 =   = 08/18 01:34
推 aaronwu: 想請樓上告訴我們還有哪些 方便管院學生之後衝gpa 08/18 11:49
推 hsuzchan: 其實很多都是限本科系，或是商研、國企所某些課 08/18 12:31
推 despairF: 為什麼會計系沒有洗gpa的必修OAQ 08/19 12:47
→ hsuzchan: 樓上你可知道...會計、資管是管院給分嚴重低分群... 08/19 16:04


