Title:[評價] 102全 王名儒 普通物理學甲上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yangmao (羊毛)看板NTUcourse標題[評價] 102全 王名儒 普通物理學甲上下時間Mon Jul  7 14:56:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是/無條件


      哪一學年度修課： 102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)王名儒

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                電機系大一必修/可抵A6通識

      δ 課程大概內容
                普通物理學全部範圍(含核物理)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                開心思考物理
                五星 !
                謹慎解物理題
                二星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Halliday普通物理學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課方式還滿隨興的，老師會一次準備很大範圍的東西，每一次上課沒有
    固定的進度。

        上課都是用黑板，投影片只有在一些比較特別的情況下才會用。

        老師不一定採用課本的說法，例如教相對論時老師採用質量恆定的觀念，
    不同於課本有分靜止質量等。

        理論的講解都滿簡略的，但我認為都有切中核心，很快的講解完之後會從
    課本找一些例題，叫同學上去黑板解題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末考都會分配難度不同的題目，讓書讀比較少的同學拿基本分，同
    時又可以鑑別出特別認真的同學。考題都是十題計算、簡答、申論等題目。

        作業使用惡名昭彰的wiley plus 系統，但老師人很好，要求助教把它設
    定成答錯不會改數字，而截止日期設定在期末考週前。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        按順序點人回答問題，如果弄清楚順序，只要不點到翹課沒關係。

        這就是基礎。

        可以簽的就全簽 !

      Ψ 總結
        覺得老師的教法和傳統教法比起來有些簡略和快速，對於喜歡那種教法的
    同學而言不太合適，會覺得很快很亂搞不清楚狀況。但對於想要吸收各種物理
    思想的同學而言，這是一門理想的課，可以學習一位在物理界深耕多年的教授
    的經驗和想法。

        學科學最重要的是找到自己思考科學的方式，其次是跟著科學思考，其下
    是解科學的題目，我認為老師雖然在解題方面還嫌不足，但卻是少數能夠引領
    學生找到最高境界的老師。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.131.14
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404716176.A.BB8.html


