Title:[評價] 103-2 A3 日本近代歷史人物 楊典錕 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alecwu (俊緯仔)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 A3 日本近代歷史人物 楊典錕時間Wed Aug 19 14:45:04 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        楊典錕
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        A3 通識
      δ 課程大概內容
        共十二講 西鄉隆盛 伊藤博文 福澤諭吉 澀澤榮一 森鷗外 後藤新平 新渡戶稻造
        吉野作造 平塚雷鳥 野口英世 八田與一 山本五十六
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        對日本文化充滿興趣者：★★★★★
        對背歷史不怎麼在行者：★★★
        家裡深藍 自己也深藍者：真的別來
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        投影片 會放上ceiba
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師都是用投影片上課，考試也會考投影片上的內容。另外老師會使用板書，上
        課補充的文字會在黑板上。但個人認為板書稍嫌雜亂，有時老師講課講到慷慨激
        昂時會把不重要的東西一起寫在黑板上，所以我建議認真上課，直接把當下抄在
        黑板的重點記下來。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        算是扎實偏甜，期中35%期末45%，兩次報告各佔10%。
        期中期末有念有分，報告記得別遲交
      ρ 考題型式、作業方式
        20題選擇(投影片內容) 60分
        數題填充(板書補充) 20分
        一大題申論 (隨便你寫) 20分

        申論題只看字數，寫越多越高分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽基本上名額只夠簽大四
        個人認為上這門課不需要基礎，老師會從頭講起，把歷史的來龍去脈解釋一遍，
        應該該不會有聽不懂的問題(我是理學院的學生，歷史不好但仍可以清楚理解上課
        內容)
        不注重出席率，要來不來隨便你，不過這是我遇過出席率最高的一堂通識


      Ψ 總結
        老師對教學很有熱忱，對於教學還蠻用心的。老師有點像是政黑，上課時有可能
        突然暴走開始罵政府或是歷史教育，對於極度討厭KMT的同學應該會蠻開心的，常
        常覺得老師戰力滿點XD。有時聽老師的個人見解，也會學到另一種不同的觀點。

        上課什麼事都可以做，除了講話之外，老師極度在意學生上課講話，建議不要輕
        易嘗試越過這條線。

        我喜歡老師上課的風格，會把內容和其他歷史事件或者時事作連結，容易使我印
        象更深刻。我認為唯一缺點就是時間掌控，老師有時會暴走開始聊課堂以外的東
        西，而且老師習慣把內容講的很詳細，所以後面幾講時間常常會被壓縮，變成最
        後一堂課趕完幾講的內容，而且是用念投影片的方式。舉例而言，期中考5講，從
        西鄉隆盛考到森鷗外，西鄉隆盛的部分我抄了滿滿一張紙(兩面)的筆記，但是森
        鷗外我幾乎沒抄到補充內容。

        個人認為楊老師是我目前在台大遇過最特別的老師XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.5
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439966707.A.0A0.html
推 hahabooo: 他好像每學期西鄉的篇幅都會遠大於其他人... 08/19 14:49
→ hahabooo: 不過典錕必推 08/19 14:49
推 oldfatcat: 這兩年都把期中考前的時間花在這了　T___T 08/19 15:08
→ oldfatcat: 另，聽說因為助教被裁，這學期開始完全不接受加簽了 08/19 15:09
推 Mike1995: 深藍慎入XDDD 08/19 15:15
推 dreamkd: "滾出去!!!"  如果上課有人講話的話 08/19 15:28
→ ronnielo: "我的政治傾向比黑板綠"XDDDD 08/19 15:40
推 ronnielo: 西鄉真的上蠻久的XD 08/19 15:47
推 jan06010504: 這堂可旁聽嗎？ 08/19 16:08
推 ronnielo: 樓上可以喔 如果教室沒滿的話XD 08/19 16:40
→ LeBronJame23: 後面幾排應該都有空位 08/19 22:49
→ oldfatcat: 靜靜不鬧事的話，歡迎唷　^w^ 08/20 00:21
→ Howard61313: 靜靜鬧事的話呢 08/20 15:08
推 idogugi: 典錕超可愛的推！！～～ 09/14 10:56


