Title:[評價] 103-2 張彧 身心障礙學生生涯轉銜規劃 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 張彧 身心障礙學生生涯轉銜規劃時間Sat Jun 27 16:01:38 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         職治系 張彧 老師 (支援師培中心)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         職治系開課，師培唯二特教課程

      δ 課程大概內容

           本課程乃是利用講演、討論及學生報告的方式讓修課同學可以了解身心
         障礙者的特性，轉銜計畫的理論模式、目標及畫對於身心障礙學生的重要性。

           課程結束學生可以運用測驗及資料撰寫身心障礙學生之轉銜計畫並了解
         目前身心障礙者就業相關法令及各種社會、就業資源。

           簡單來說會介紹ITP(轉銜計畫)、輔具、生涯發展理論、無障礙設施

         一. 課程介紹及作業介紹
         二. 身心障礙鑑定與身心障礙學生之定義與特性 (I)
         三. 身心障礙鑑定與身心障礙學生之定義與特性 (II)
         四. 生涯轉銜定義、法規及內容
             生涯轉銜計畫制定流程及計劃撰寫 (I)
         五. 生涯轉銜計畫制定流程及計劃撰寫 (II)
         六. 放假一天
         七. 生涯理論與生涯規劃
         八. 轉銜與學校教育 (I)
         九. 轉銜與學校教育 (II)
         十. 生活自理、就學與就業輔具
         十一.轉銜與社區生活—職業重建
         十二.轉銜與社區生活—職業輔導評量(上課地點：公衛大樓424室)
              生活自理、就學與就業輔具(上課地點：多功能輔具中心，榮總)

         十三. 轉銜與社區生活—職業輔導評量(上課地點：公衛大樓424室)
               生活自理、就學與就業輔具(上課地點：多功能輔具中心，榮總)
         十四. 轉銜與社區生活—就業安置模式
         十五. 轉銜與社區生活—社區安居方案及無障礙環境
         十六. 第一組報告；第二組報告；第三組報告
         十七. 第四組報告；第五組報告；第六組報告；綜合討論及課程總結
         十八. 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★ 老師不動，學生不動

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          有參考用書，但以投影片為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            主要就是老師打開投影片開始講解內容，常常覺得聽起來很沒重點。

          想要自己在家念也是可以，不過老師人很和善，上課有問題可以提問，

          也可以把握下課時機和老師請教寫報告的方法。

            課程會安排兩次校外參訪，一次去老師的研究室(公衛大樓)看職業

          評量的道具，還有一次是到榮總參觀輔具中心(講解的姊姊超棒!)，是

          全班分成一半交換，所以上面有兩週授課內容一樣。(收穫最多的兩週)

            期末考前兩週就放給各組報告撰寫ITP或是學校訪談的內容，老師再

          予以講解，沒問題就可以下課了。

            多注意一下會聽到「像是這樣的部分」、「像這樣」的口頭禪。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           成績出來之後補上 (前三份為團體工作)

           1. 轉銜報告撰寫*15%

           2. 學校訪談報告*15%

           3. 口頭報告*20%

           4. 輔具報告*10%

           5. 期末考*40%

      ρ 考題型式、作業方式

           每一組會分配到個案資料來撰寫轉銜報告，本組因為有強大學姐的加持，

         收穫真的很多。另外還要選一所學校訪問對於身心障礙學生的轉銜、課程

         服務(老師希望以中學為主，但也不硬性規定)，很多組別的困難就是許多

         學校不願意接受訪問，所以這份作業要提早作。兩份作業都要交書面報告，

         再任選一份到台上去報告。輔具報告是參訪完榮總後，找一個你有興趣的

         輔具來介紹即可。(P.S. 轉銜表、學校訪談大綱、輔具報告要點通通都放

         在第一份課程大綱的word檔最後面，但很容易被忽略，切記切記。)


           期末考為40題單選，老師不會特別為難大家，但有幾題很tricky的要記:

         (不然沒什麼好考的)

          1. 輪椅需要迴轉的空間是幾公分

          2. 鍵盤要放在手肘哪個位置最舒服

          3. 無障礙設施中的樓梯(梯級多深、把手多粗等)

          4. 生涯理論與其內涵

          5. 哪一種職業評量是在測什麼的

          6. 庇護性、支持性就業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


          1. 從沒點名，不曉得老師會不會偷偷記。

          (更正: 無障礙空間量測那週有簽到，感謝同學補充。)

          2. 沒修過特教概也沒差。

          3. 應可加簽。

      Ψ 總結

          為了特教三學分，大家就多半都會來選這門課(台大也只有兩門)，不能說

        沒學到東西，但我也不能說學到很多東西。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.14.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435392101.A.FAB.html
※ 編輯: Qdream (49.216.15.62), 06/27/2015 22:55:26
推 chaineye: 有點過名喔~測量台大空間是否符合規則那天 不過老師說如 06/29 23:09
→ chaineye: 果你同學有跟你說他有事不會來 你可以幫他簽XD 06/29 23:09
→ Qdream: 感謝樓上提醒! 順便說我有去XD 06/30 01:43
※ 編輯: Qdream (101.8.2.217), 06/30/2015 01:50:07
噓 Supershero: 噓老師 08/19 02:04
→ Qdream: 看來樓上很怒 08/20 15:44


