Title:[評價] 102全 陳昭瑛 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價] 102全 陳昭瑛 大一國文時間Sun Aug 10 11:20:44 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
        102學年度
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳昭瑛
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        管理學院/大一管院學生
      δ 課程大概內容
        上學期 中國現代小說：新文學導論、阿Q正傳、邊城、微神、春風沉醉的晚上、
雞與豬、手、橘子紅了、傾城之戀、詩歌朗誦
        下學期 台灣現代小說：台灣新文學導論、亞細亞的孤兒、一桿稱仔、送報扶、
花開時節、金鯉魚的百裥裙、兒子的大玩偶、山路、假黎婆、最後的獵人、詩歌朗誦
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★ 非常推薦
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        阿Q正傳、邊城、亞細亞的孤兒這三篇小說老師有指定的書要自己去買
其他篇小說老師都會發下精美影印好的文本
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        每周上課的第一節是各組對於當週小說內容的戲劇演出與作者導讀，戲劇演出是
可以發揮創意進行修改，老師接納各種不同方式對於小說詮釋。戲劇務求認真，所以各組
會為了表演在課前2~3週就積極約時間練習如角色走位、背景音樂的工作。
        第二節老師會對於小說進行講解，老師講課很認真，會從文史哲不同角度客觀
評析文章，老師口才很好，聽老師講課和作筆記我覺得是一種對於文學的享受吧。
        第三節課老師會分配問題討論給各組，然後在分組討論與上台報告
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中與期末各20%、課堂參與40%
      ρ 考題型式、作業方式
        考題皆為簡答題與申論題，這部分我認為只要有認真上課，認真作筆記如老師在
文章所提及的人物描寫、空間轉換意義、人文思想、象徵意涵，對於考試不難，但是一定
要用心付出才會有好的結果。
        作業是戲劇準備與每周課前預習當次上課的小說文本
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師很注重出席率，但是老師會通融一些不得已情況，要多跟老師溝通!老師會
在第三次上課就記住全班同學，從台上看下去老師大概就知道誰沒有來和點名詢問同組
同學怎麼會沒來上課。
      Ψ 總結
        老師就像媽媽一樣關愛每位同學的上課情況，欣賞同學演出時很入神，待同學
演出完畢之後會一一點評同學在哪部分很用心、很努力，有時候我自己被老師讚賞覺得
相當心暖!!對於戲劇演出會有恐懼的同學，我覺得不要害怕選這堂課，其實我自己也不
擅長表演，但是我會盡力和組員們溝通，並盡自己的力carry同學，也因此交到許多朋友
，對於大一的同學這算是種學習吧。
        許多篇小說其實細讀後都能體悟出文章所想傳達出的主旨意涵，現在想起來老師
選的文章實為契合我們這個年紀所需要人文素養與待人接物態度。喜歡現代小說的同學快
來修昭瑛老師的大一國文吧!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.196.135
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407640847.A.BA0.html
推 robinlien: 大大推昭瑛！！！！ 08/10 11:55
推 CenaWang: 大推 08/12 20:36
推 kkaa02206: 超級推~老師很欣賞同學的創意~ 08/14 00:44
推 esbrainy: 昭瑛必推！對學生很用心，會記得每個人，課堂演戲超好笑 09/15 23:52


