Title:[評價] 103-1 林聖智 中國繪畫史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pingouinsan (企鵝桑)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 林聖智 中國繪畫史時間Fri Jan 16 19:04:13 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                林聖智

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                歷史系選修、通識A12

      δ 課程大概內容
                從先秦到清代的繪畫流變

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                *[1;33;40m ★★★★★*[m滿天星星!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                有指定讀物《中國繪畫三千年》，指參區有，但是基本上沒有讀也沒關係

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                上課是用PPT，然後老師會一直講圖版然後偶爾會丟球給學生(像是：這幅畫和其他畫有沒有甚麼差別~?)，通常是一片靜默，不過我有時候會回答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                給分超級甜!基本上有來上課有來有來期中考期末考還有交報告就會拿個A或A+

      ρ 考題型式、作業方式
                十題圖版辨識三題申論，圖版和其中一題申論會先給題目
                作業有團體報告和個人報告可以選，團體報告要上台報告，老師會幫你想題目

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                這學期有點兩次名，除了考試和第一堂課以外教室基本上做了大概二分之一到三分之二的人口
                老師人超級可愛的!而且看過他一眼之後就會永遠忘不了他的鳥窩頭

      Ψ 總結
                唉呦總之就是一門好課，大家快去修!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.170.240
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421406255.A.A8C.html
推 Weiyu0320: 老師人真的很好>////< 我去年修課老師都還記得我~~ 01/16 19:46
推 amaukoh: _邪惡企鵝 01/16 19:49
推 sanyu1010: 簽不到啦qwq 09/14 17:28


