Title:[評價] 102全 日文一 洪淑娟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者retan (retop)看板NTUcourse標題[評價] 102全 日文一 洪淑娟時間Mon Jun 30 20:20:18 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：102學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪淑娟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
            日文系和日籍學生不得選修

      δ 課程大概內容
             五十音
             簡單日常寒喧用語
             來學日本語1至14課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星星星星星星星星星
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         投影片、來學日本語、自製講義


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         用投影片教學，然後課本句型講解以及同學兩兩對話練習
         每週有單字小考，大約半課的單字十題，常常一題考2個字，所以應該算20題
         偶而會考上週教的文法(都會預告)
         第四課以後有翻譯作業，星期三上課通知已出題，下週五交
         一學期7課的翻譯，最多遲交1次不影響成績
         有聽力練習回家作業，不用交；有時有課本內的作業，上課對答案
         今年太陽班有TA鮭鮭，超貼心的會出段考練習卷自由寫
         期中考後會用一堂課大家一起學日文歌放鬆心情，有唱歌的算一次小考滿分
         很歡樂，幾乎全班都會唱
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          應該炸食分，我上下學期都B+，小考都有讀，平均約7分，期中期末都花許
          多時間讀，但就我是衝不破80大關。範圍皆課內，班上也有高手能破90分~
          從不缺席，作業也都有做
      ρ 考題型式、作業方式
          考題: 單字、聽力、助詞填空、翻譯、造句或簡單問答
          作業: 翻譯、課本的一些對話要先預習
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         依日文系網頁規定三次無故缺席即不及格
         我沒基礎開始，從五十音開始老師就教得很好
         每週有考試壓力但不太大，我平均每週花3小時讀書
         上課時間每次都會和partner練習課本內容，數週後座位自然的固定，趴呢
         也固定，多次的練習會和趴呢變熟，有時老師會出辛辣的問題讓我們和趴呢
         練習，例如：形容對方、希望和怎樣的人結婚？...(用日文練問答)
         加簽我印象模糊，我一階就選到了，似乎第一堂先留學號並現場抽出幾個
         第二週一樣
         因為@節開始，老師可以容許五分鐘的遲到，12:25才開始上課
         上課嚴禁使用手機！ 課中每一秒都很有意義我也完全沒空碰手機
         上課不能聊天，但是大家都很安靜聽課所以很少發生
         老師會點同學回答問題、唸課本例句，老師超會認人，三週後就不用修課
         名單直接看誰沒有到

         偶爾課中有TA時間，TA會自製投影片向我們介紹一些日本的民俗景點文化
         TA每週都會寄信提醒下週考試範圍和分享日文影片，有時更貼心自己加日
         文的對照翻譯
         TA鮭鮭也會認人，我離TA位置很遠幾乎沒和TA說過話，只有在與同學兩兩
         練習對話的時候TA會來聽大家有沒有說錯，有一次在班外TA鮭鮭遇到我，
         叫出我的名子跟我打招呼~頓時感動
         然後老師非常可愛漂亮，而且越看越正！聲音很溫柔好聽
         上課有種幸福的感覺>//<
         TA鮭鮭很漂亮又認真人超好der
         有不懂的問題也可以下課問老師或助教，他們都會很熱心地解答
         有一次我partner問TA一個問題，她為了補充更詳細找老師討論
         結果下一節下課鮭鮭補充了滿滿一張！完美的為我們解惑(字很漂亮)！

      Ψ 總結

         老師很像溫柔的大姐姐！TA鮭鮭也超好！也認識可愛的趴呢！
         會很期待日文課的到來，甚至成為我一週最期待的一門課
         氣氛超棒，快樂學習，根本不想遲到翹課
         大推！！！！！！！！！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.139.97
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404130820.A.1DA.html
※ 編輯: retan (61.230.139.97), 06/30/2014 20:27:03
推 kitty1993111:推好老師與用心助教 06/30 22:04


