Title:[評價] 103-2 林金全 物理化學三-動力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 林金全 物理化學三-動力學時間Fri Jun 26 23:02:32 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林金全老師

        後半由 笠井俊夫（Toshio Kasai）上課

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系大三大四五選三必修

      δ 課程大概內容

        Silbey Chp. 17~20 + 24

        Chemical Kinetics 和 一點點Surface

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        前半 ★★★

        後半 ★★

        總評 ★★★

        我人很好的，不會給太少顆星XDDD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Silbey 的 Physical Chemistry 4/e 和 物化一二一樣

        不過今年學弟妹改課本了，看來Kasai又要每堂課花五個小時從作投影片了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        林金全：投影片＋板書

        Kasai：更多投影片

        林金全的部分，跟之前的評價文一樣，沒什麼改變

        上課內容跟課本大致相同

        Kasai就是幾乎都是投影片了

        除了課本之外也會上一些他比較有研究的東西來補充

        像是臭氧層化學之類的



        兩個老師的語氣都非常適合睡眠，版書也是，要小心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中兩次各25%

        期末50%

        成績還沒出來，前半紮實，後半甜到炸

      ρ 考題型式、作業方式

        期中就很規矩的物化期中考，考一些習題和一些老師自己出的題目

        計算題+少部分解釋（印象中）

        期末會有一張考前猜題20題，會從裡面出題，連數字都一樣

        跟期中不同的是期末是開書考，加上題目已經先公布，所以....ww

        作業都是課本習題，Kasai的作業比較少，會在中堂先發給我們寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        外系mmm 微積分是基礎

        這門課不管怎樣還是門物化三，所以有普化基礎也有幫助

        另外如果有高物一的partition function之類的當基礎

        也會對於課程理解有很大幫助

        以上是林金全的部分



        那Kasai的部分呢，我想你需要一點英文聽力的基礎，而且是日式英文

        會帶公式，會算steady-state（上半學期林金全會教）下半學期應該就差不多了

      Ψ 總結

        五選三連發（已死）

        Kasai出的期末考真的不是我在講......

        只能解釋做老師人太好了吧

        其實林金全人還不錯，他講話都蠻正面的，只是可能對於教學比較不擅長吧

--
生命從來不覺得自己對誰該負責任 ﹒ 總有一天我們都忘記曾為了一個越演越爛的故事傷心
﹒         　 ﹒ 　　　　  ‧      ﹒                 ﹒          ‧
  ‧       就讓現在過去 ﹒                         ‧              ﹒      ﹒
    ﹒  ﹒         請讓我在你身邊  一起紀念  這一天 Sodagreen  詞/曲 青峰
﹒             ‧          ﹒        ﹒           ﹒        ‧     ﹒       ﹒  
我們看了編造的謊言就如此輕易將彼此劃成碎片   ‧   太多虛偽情節的表面模糊陌生的眼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435330957.A.523.html
※ 編輯: ra21844 (140.112.218.167), 06/26/2015 23:03:09
推 ndpe1220: 推三連發 06/27 10:16
→ axehenry: 只記得林金全上課會一直說瞭解吧了解吧 06/27 10:40


