Title:[評價] 103-1 曹恒偉 電工實驗(通信專題) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DevilMirror (魔鏡:(()看板NTUcourse標題[評價] 103-1 曹恒偉 電工實驗(通信專題)時間Sat Jan 24 23:08:43 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
曹恒偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系十選二實驗

      δ 課程大概內容
第一周  課程大綱與介紹
第二周　通訊系統介紹
第三周　Matlab Simulink及報告技巧的介紹
第四周　同學上台報告
第五周　同學上台報告
第六周　隨機程序
第七周　隨機程序
第八周　同學上台報告
第九周　AD轉換
第十周　AD轉換
十一周　期末專題規劃報告
十二周　同學上台報告
十三周　PLL基本原理
十四周　同學上台報告
十五周　PLL基本原理
十六周　元旦放假
十七周　AWGN通道中信號偵測
十八周　AWGN通道中信號偵測
十九周　期末專題呈現

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. Mesiya, "Contemporary Communication Systems",
2013 (with Simulink/Matlab examples)

2. Tranter et al., "Principles of  Communication Systems Simulation
with Wireless Applications,"  2004

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會用投影片上課，我自己是蠻認真上課的啦
但是回頭後可以發現睡一片哈哈哈哈

第一堂上課會分組
二到三人一組，這次有五組(12個人)

其他都寫在評分方式了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
平時口頭報告(含出席率) 20%
基礎模擬及PLL實驗      40%
期末專題               40%


雖然說平時成績含出席，但老師說他不在意你有沒有來上課，只要報告的時候
有人報告就好了。

報告的部分，一組一學期有兩個技術報告，一個基礎，一個進階。
　　　報告內容請看課本！
　　　報告內容請看課本！
　　　報告內容請看課本！
因為很重要，所以要說三遍！我們那組只有把課本當參考，結果被老師砲轟內
容偏題啊，或是沒有課本的例子。結果我們花了這麼多時間找資料，其實老師
只是希望我們把課本讀懂然後Present出來而已！

如果有時間的話，老師都會問問題，請有心理準備。然後一開始教的呈現技巧
很重要，請勿犯錯XD

基礎模擬有六份：
LAB1 : Basic signals &systems
LAB2 : Digital Filter Design
LAB3 : Digital modulations-BPSK
LAB4 : Digital modulations-QPSK
LAB5 : Digital modulations-16QAM
LAB6 : Direct Sequence Spread Spectrum or OFDM

每份作業都是兩周的時間可以寫，助教會先簡單解說一遍

基本上這六份都是用Matlab或Matlab的Simulink操作，操作起來不會太難，上
網都能查一些參考的Code，但是沒學過通信原理寫起來會完全不知道在寫什麼
。而作業的內容事實上最後兩堂課老師才會教到。所以大家要嘛先修通原(並修
沒甚麼用)，要嘛多找同學Carry，要嘛自己努力讀懂他吧！(也可以問助教啦...)

第七份作業是用Verilog及FPGA寫PLL，嗯......加油！

期末專題就是找一個跟通信相關的東西來做就可以了，我們這組做PPG的分析，
原本是看通訊比賽的主題定的，但是又難又無聊QQ 別組比較有趣的有做測謊以
及玩類似初音的那種程式。

      ρ 考題型式、作業方式
不考試。
七分作業，解說不小心在評分方式寫完了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1. 出席率
成績說會看，老師說不會看，所以應該不會看吧

2. 外系選修
應該是可以吧，有機械系的學長來修~((還是說他其實有雙修XD?))

3. 先修
其實可以不用先修通信原理，只是需要多一點時間理解而已

4. 老師個性
沉穩，但是問起問題豪不留情(?)

5. 加簽
沒人來簽，但應該可以吧

6. 遲到
老師自己都會遲到了，而且老師也說不在乎出席，所以應該可以吧

7. 成績
還沒出來不太知道，助教也沒有給作業成績
只好坐看學期分數Q________Q

8. 總結
老師人很Nice，助教人很Nice，可是成績不知道是否Nice就是了......

--
█晨  !?!     ◣             █
█行    ╯ ◥ .   -⊙    ▄e █▊+ █
█是   晨行人                           .   ====3 █▋- █
█一         Morningers Only      ╭ ╯     ╭ ╯ ╭ ╯  ~ ╯ ╭ ╯      █
█種                           ~~  ﹀〉     ~ ﹀〉   ﹀〉   ﹀〉   ﹀〉       █
█生活態度 http://morningers.wix.com/morningers-only █

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.220.83
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422112137.A.077.html
※ DevilMirror:轉錄至看板 EE_Comment                               01/24 23:10
→ hsnuyi: 成績也很nice的 不用擔心 project開天窗也會過XD 01/24 23:26
→ hsnuyi: 不過要A+也不容易就是 01/24 23:27
推 ra21844: 推鏡子XD 01/25 14:27
→ DevilMirror: 嗨 01/25 21:05
※ 編輯: DevilMirror (140.112.220.83), 01/25/2015 21:51:33
※ 編輯: DevilMirror (140.112.220.83), 01/25/2015 21:52:41
推 sysgood: 那個機械系學長是土木轉機械雙電機輔物理。 01/26 18:30
→ DevilMirror: 太神啦XD 01/26 22:50


