Title:[評價] 103-1 王業立 政黨與選舉制度 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者p50042220 (Penny)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 王業立 政黨與選舉制度時間Sun Jan 18 20:32:51 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 王業立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 政治學系 政治理論組必修

      δ 課程大概內容

                 《選舉篇》
                  投票與集體選擇
                  民主國家的選舉制度
                  選舉制度的政治影響
                  選舉制度的改革與變遷
                  台灣的選舉制度、選制改革與政黨競爭

                 《政黨篇》
                  政黨體系與有效政黨數
                  政黨體系與政府組成
                  政黨提名制度
                  國會中的政黨角色與黨團運作
                  政黨政治與分立政府

                  另外因為這次上課適逢九合一大選
                  老師也補充了一些關於選舉和投票的相關概念

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 絕對是大大的五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 王業立，2012，《比較選舉制度》（第六版）
                 另外有一本講義，是上課內容相關文獻閱讀的集合

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師講課，搭配板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期中考45%
                 期末考45%
                 上課出席10%

                 老師的考試和給分基本上都不會為難學生，上課有聽回家有念的話
                 分數應該都不難拿，應該算紮實偏甜

                 上課出席部分這學期點名兩次，只要都有點到就有分

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中期末都是三題申論＋四題名詞解釋
                 考題內容都是老師上課講過的部份或是補充的東西

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 有修過老師的政治學二再來修這堂課應該會覺得比較輕鬆
                 但應該是不需要太多的基礎
                 加簽是從本系和雙輔的大三以上開始簽，
                 接著簽本系和雙輔的大二生，再來才是其他同學

                 老師上課一向準時上課準時下課
                 所以老師第一堂課也有說希望大家盡量準時
                 但真的遲到老師也不會說什麼啦XD上課可以吃東西

      Ψ 總結

                 老師的研究專長剛好是在選舉和制度研究這部分
                 相關的著作非常多
                 選舉前後或開票時也都能在電視新聞媒體上看到老師的身影
                 應該算是國內這方面的權威
                 老師懂的東西非常多，認真聽課絕對會很有收穫

                 這次是老師第二次開這門課
                 跟去年比起來在課程內容上做了很大幅度的調整
                 盡量不與政治學有太多的重複，多了很多的補充和新的東西
                 比如黨團協商這部分就是我們很少接觸到的一塊
                 另外此次開課剛好遇到九合一大選
                 老師也將進度安排配合選舉做了微調，在大選前先講解台灣的選制部分
                 將理論和實務做結合
                 也會告訴我們能用什麼較為不同的觀點看待此次選舉
                 大選完老師也針對選舉做了一些補充
                 比如獨立選民和經濟投票、政黨解組等概念
                 用一些我們學過的理論去分析這次的選舉結果

                 老師上課除了理論之外
                 也常常舉許多台灣的例子，丟了很多問題給我們思考
                 比如最近很火紅的修憲議題，在講政黨體系與政府組成時
                 老師也會提醒我們思考聯合內閣在台灣的可行性、
                 總統直選的存廢和國會席次過少的問題
                 講到政黨提名制度時，則是要我們想想看以台灣現有的政治文化下
                 改行內閣制後政黨的菁英該以何種身份參選立委
                 在區域立委和不分區立委的內閣席次分配上面又該如何協調
                 上到國會中的黨團制度時
                 也提醒我們思考在後王金平時代的黨團協商制度該如何運作
                 讓我們不只學到理論
                 更學習如何將這些東西實際應用在解釋和推測台灣的政治現象上
                 也讓我們有機會接觸很多過往根本不會想到的問題

                 老師上課口條非常好，神來一筆的笑話和幽默都會引發大家的笑聲
                 內容精彩又充實，真的是一門很棒又很有收穫的課
                 雖然老師有說他是代打，明年不一定會是他開
                 但如果有機會真的很推薦大家修這門課!!!!!!!
                 老師超棒的!!!!!!!!!>///<

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.216.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421584373.A.085.html
※ 編輯: p50042220 (140.112.216.51), 01/18/2015 20:36:57
推 molinawang: 推業立 01/18 20:55
推 jay86319: 推王業立老師!!  這學期缺了幾堂政治學覺得難過QQ 01/18 22:07
推 cooltyson86: 推業立! 01/19 00:37
推 sergiorossi: 推鎮系之寶之一 01/19 02:13
推 ri31625: 推，上課超有趣的~~~ 01/19 09:58
推 cool0313: 推業立 好想再修他的課QQ 01/19 10:24
推 hsvcp: 推業立~~不過據說104-1他會休息說QQ 01/19 16:34
推 emily8573: 希望他別休息QQ 01/19 19:54
→ p50042220: 是輪到大休嗎QAQ 01/19 21:46
推 rose61326: 老師確定104學年度大休QQ 01/22 23:52
推 gamafish0324: 推業立~~推原po!!! 01/28 16:55


