Title:[評價] 103-2 莊泰源 網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者NTURoddick (水源羅迪克)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 莊泰源 網球初級時間Wed Jul  8 00:52:11 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      莊泰源


      δ 課程大概內容

      正拍  反拍  截擊  扣殺  發球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      第一堂課會先分組,一組大概八個人

      老師很愛與大家閒聊,上課一開始通常會閒話家常一下

      然後請助教或較會打的同學上場示範要練習的項目

      再來就各組帶開練習,有時會讓大家打比賽,切磋一下球技

      基本上沒什麼壓力

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      評分標準未知,但應該算甜

      ρ 考題型式、作業方式

      學期末測驗正拍反拍發球,自己拋球自己打,難度並不高

      老師會將大家的動作錄起來帶回去看

      如果有看網球比賽,像是澳網或法網,可以將心得用手寫交給老師,應該會加一點分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      上課會點名,但不確定出席率影響大不大


      加簽是抽學生證

      Ψ 總結

      老師很喜歡聊天,空閒時可以多跟老師哈拉,增加老師對你的印象

      如果是網球相關的話題應該更好

      這堂課基本上是蠻輕鬆的,就是讓大家運動一下,初學者剛打時一定常揮空

      但多練習的話會漸入佳境,老師的要求也不嚴格

      不過想要大幅進步還是得自己花課外時間多打,網球並不是個容易入門的運動

      原po平常就常打網球,所以有一定的基礎,因此對上課的內容並不陌生

      老師對我算是有一定的印象,也有叫我上場示範過

      然後我全勤沒有遲到過,期末有交自己看法網的心得,最後拿到了A+

      值得一提的是老師並沒有講過他的評分標準,但大部分的人應該都有A-以上

　　　不要缺席的太誇張拿高分並不難

　　　總而言之，想接觸網球或想輕鬆拿體育學分的人

　　　這門課是很棒的選擇
　　　


--

大力的正手抽球 普通的雙手反拍 配上不怎麼快的移位 以及恐怖的重砲發球
天生俱來的幽默感加上1座大滿貫冠軍與4座大滿貫亞軍的加持
他是我心目中最帥氣的網球選手-Andy Roddick



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.51.156
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436287949.A.DBC.html
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 transt: 推莊泰源~ 07/13 11:16


