Title:[評價] 103-2 詹魁元 工程圖學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 詹魁元 工程圖學時間Sat Jul 11 00:14:00 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      103學年度 下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      詹魁元

      這學期的工程圖學是三個老師共同教學 另外兩個老師是：廖洺漢 鍾添東

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      機械系大一必帶

      δ 課程大概內容

      [上半學期] 手繪：包含工程字、三視圖、剖視圖、輔助視圖、尺度標註等等

      [下半學期] 電腦輔助繪圖：包含使用AutoCad以及Pro/E(creo)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      工程圖學與電腦製圖之關連

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      這學期的工程圖學分成兩個時段上課，分別是星期一的大班上課跟星期三的實習課

      大班上課是三個班一起上，三個班的教授會輪流上課

      主要是教一些圖學的部分、以及實習課的內容

      星期三的課三個班分別在不同教室上課

      上半學期是練習手繪，下半學期則是練習電腦繪圖

      實習課教授比較不會待在教室，主要都是由助教教學

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實分，對於有天分的人可能覺得很甜

      ρ 考題型式、作業方式

      實習課練習：40%

      Midterm：25%

      Final：25%

      出席率：10%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      星期一的大班上課會傳點名表，出席率的10%看這個

      星期三的課不能不上因為不上的話就沒有練習的作業成績了

      應該是加簽都會給簽

      不需要基礎，不過有自己學過Autocad的人應該很吃香

      Ψ 總結

      這堂課的爭議性蠻大的

      有些人覺得工程圖學只有一學期根本不足以完整的學習手繪跟電腦繪圖

      有些人也覺得在這個科技發達的時代根本不需要學手繪

      不過我個人認為課程名字叫做「工程圖學」，重點就在於圖學

      本來就不應該把時間花在教你怎麼用Autocad軟體的功能或手繪的技巧

      而是讓你能夠看懂不同的圖想要表達的東西，以及如何用圖表達一個物件

      至於手繪的部分

      我們教授說的很有道理，學手繪是要讓你在畫圖的時候想到的是真正的點線面

      而不是一個一個不同的電腦指令

      另外我覺得這堂課蠻吃個人的天份的

      實習課的時候會發現有些人真的就是完全不用預習但還是比多數人快畫完

      應該是把立體空間概念要不錯吧

      如果有機會在修這堂課之前先自己學一些autocad的基本功能的話

      應該對於電腦繪圖的課程有很大的幫助，選取指令的速度會快很多

      然後不要覺得手繪不重要，那是一切的基礎！！！

      手繪學好用電腦繪圖也會變好，因為常常不是不會電腦指令

      而是不知道這張圖要怎麼畫才能表達出要表達的物件


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.170
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436544843.A.D51.html
推 b01502092: 好神！ 07/11 00:23
→ chopper594: 工程圖學變統一教學後魔鬼詹就不能亂來了lol 07/11 01:41
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)


