Title:[評價] 102全 丁亮 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者srchen95 (chen)看板NTUcourse標題[評價] 102全 丁亮 大一國文時間Mon Jun 30 10:05:37 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        102學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        丁亮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        開課：中文系
        對象：電資、法律、工、社科學院，大一必修

      δ 課程大概內容
        本學年度老師教的是《老子》，上學期是道經，下學期是德經。老師上課會好好地解釋老子篇章的內涵，也會藉著內容讓學生們更了解自己與周遭。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        絕對是★★★★★啊～

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老子四種（大安出版社）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師自己說他的聲音有點催眠，所以真的不小心睡著他也不會說什麼。老師上課真的講很多東西。上課速度不會很快，大概一個禮拜個位數章節。每次上課三小時，前兩小時上課，最後一小時匿名討論作業，每次講三篇同學的作文。匿名討論真的很有趣，既然是匿名，就只有自己和老師知道這一篇是不是自己的了，所以也不會有什麼壓力。每學期要寫三篇作文，都是跟自己息息相關的題目，學生可以藉此檢視自己，而在書寫時更要注意的是真誠與否。作文不可以是假的，老師真的看得出來，就誠誠懇懇地寫就會很好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        給分滿好的，基本上期中、期末不要太離譜，作業老老實實地寫，就會滿高分的。

      ρ 考題型式、作業方式
        考試：
          期中考：默書+解釋
          期末考：默書+解釋+其他類型申論
          老師會在考前勾要考的範圍，不會太多，所以背起來也不會太辛苦。解釋部分是要解釋該篇章而不是語譯而已。考試時間兩個半小時左右，通常半小時到一小時就會有人交卷，可見不是太難，時間也很充裕。大約考五題，如果有申論，都會是跟老師上課內容有關的東西，但如果真的沒有很認真上課，也不會有太多的問題。
        作業：
          兩學期總共六份，不用寫經典閱讀！作業是幫助自己了解自己，所以要誠實地寫，不要怕寫出難以見人的東西，因為討論時也不會有人知道那時誰的。在檢討時，老師還會很認真地拿出該學生之前的作文做比對，同時也讓學生們除了更了解自己外，也學會分析一個人。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        偶爾點名，一學期一兩次吧，沒點到好像也不會扣很重的分數，而且晚到也可以補點。老師人超好，如果覺得他匿名檢討作文的時候說的不夠詳盡，也可以在下課時間找老師討論，他會給予很多建議，像是如何跨過自己的障礙等等。

      Ψ 總結
        丁亮老師的國文課真的超棒的！修完一學年讓我好想再修他的其他課喔喔～我覺得除了在這一年中慢慢體會到老子的有趣以外，學到最多的是更知道自己了。有些一直以來的困惑會隨著老師的分析或是寫作業時逐漸解開，而我想這真的超有價值啊！怕重課的人也不用擔心，作文通常不用寫太久，考試的默書範圍也不需要被太久，總而言之就是課不重又能學到很多東西，真是一舉多得欸～
※ 編輯: srchen95 (114.36.231.235), 06/30/2014 10:08:30
推 pj2752:推推 大家都好早寫哦XD 06/30 10:29
推 fangcity:丁亮老師超棒，這一年是趟被心靈導師救贖自我的旅程！ 07/20 23:33
→ combo75: 丁亮是好教授～～雖然不常點名但自己每堂都會很想去上XD 08/18 20:36


