Title:[評價] 102-2 嚴震生 非洲政治 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 嚴震生 非洲政治時間Tue Feb  3 14:03:10 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         嚴震生 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         政治系選修

      δ 課程大概內容

           從歷史、殖民、經濟層面切入，探討非洲大陸的發展及現況。

         1. Colonial and Pre-Independence History
         2. Choices of Ideology
         3. Ethnicity and Identity
         4. Social Classes
         5. Clientelism and Patrimonialism
         6. Military in Politics
         7. Africa's International Political Relations
         8. Africa's International Economic Relations
         9. Political and Economic Governance
        10. Democratic Transition, Democratic Consolidation or
            Democratic Reversal

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         整體 ★★★★
         英聽不好的人★★★(會跟不上授課節奏)
         不喜歡背誦★(考試會很累喔)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Alex Thompson, An Introduction to African Politics, 3rd Edition.

         (會統一幫大家買，或是跟修過的同學借也可。)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           以老師的投影片為主，內容主要是課本的濃縮版，再搭配上老師自己
         額外補充的主題(轉型正義等)。課程是以英文授課，老師的英文口條
         很好，講話也很有趣，有時候會偷偷酸國內的人物，這些沒有基本的聽力
         的話，很難享受到上課樂趣。

           有時間的話，每週會提一些非洲的時事，大綱也有附上參考網站讓同學們
         找尋時事，有時候會抽點人來問最近非洲發生什麼事，或是「你的國家」最近
         如何。(這點稍待說明)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           考試總分會破百，算甜。
           (順帶一提，考試最高分的人有「神秘小禮物」可拿。)

         Midterm 35%
         Final 35%
         A Country Study Report 20%
         Class Participation 10%

      ρ 考題型式、作業方式

           考試之道無他，唯「背熟」爾。有同學形容是百科全書式的考法，課本內
         的內容比較像是你早就要知道的東西，考題會出現很多非洲國家的基本資訊
         (如殖民國是誰、首都、種族等)，還有時事題，最早會有前一年的時事，感覺
         修課之前就要很關心非洲了。

           作業的話就是上述的Country Report，修課同學選擇一個非洲國家來搜尋
         其基本資訊、在國際組織間的評比。老師戲稱這時候大家就會變成Mr.某某國
         或Ms.某某國(像原PO是Mr.Gambia)，這就是上述提到的「你的國家」。考試
         當然也會出Country Report的題目。

           還有一件事就是背非洲地圖，上課會統一考兩次，必須至少一次全對，否則
         要找助教考到過關為止。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1. 加簽：貌似都會簽。
         2. 基礎：原PO連政治學都沒修過，但也能適應。

      Ψ 總結

           老師人很有趣，修完之後對非洲會有基本的了解，希望之後台灣跟非洲的
         邦交國有哪些的這個考題還可以再出(前幾年四個，現在剩三個了。)不排斥
         背誦跟英文授課者可以來上這門課。

           之前跟同學約好要來寫評價，也順便給有興趣的人參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.213.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422943394.A.16C.html
※ 編輯: Qdream (49.216.213.235), 02/03/2015 14:04:02
推 kmchao33: 想修想修 02/03 16:47
推 tabb5566: 在想要不要修XD 02/03 17:21
推 ddkkz2003: 老師的美國政治也不錯~ 02/03 17:48
推 orangepoppy: 我的愛課之一~ 02/04 01:41
推 kevinfort: 好酷的課，想旁聽 02/05 17:07


