Title:[評價] 102全 江淳芳 個體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b3101ill (b3101ill)看板NTUcourse標題[評價] 102全 江淳芳 個體經濟學時間Fri Jul  4 09:41:48 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        江淳芳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經濟系必修

      δ 課程大概內容

        數字代表課本(見"上課用書")中的章節，黃字代表老師著墨較多的地方(印象中)

        1.The Market
        2.Budget Constraint
        3.Preferences
        4.Utility
        5.Choice
        6.Demand
        7.Revealed Preference
8.Slutsky Equation
        ----------上學期期中考----------
        9.Buying and Selling
        10.Intertemporal Choice
        14.Consumer Surplus
        15.Market Demand
        16.Equilibrium
        18.Technology
        19.Profit Maximization
20.Cost minimization
        ----------上學期期末考----------
        22.Firm Supply
        23.Industry Supply
        24.Monopoly
        25.Monopoly Behavior
26.Factor Markets
27.Oligopoly
28.Game Theory
29.Game Applications
        ----------下學期期中考----------
        30.Behavioral Economics
        31.Exchange
32.Production
33.Welfare
        34.Externality
        36.Public Goods
        12.Uncertainty
        37.Asymmetric Information
        ----------下學期期末考----------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想藉由這門課學到很深入的個經：★★★★
        想打好個經的基本架構，也不想太累：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Intermediate Microeconomics, 8th edition, Hal R. Varian

        其實老師上課的時候都會有講義或是板書，所以如果沒有這本書的話也不會
        有任何問題~~，只是老師上課的脈絡或是內容大部分都是跟著課本走，如果
        有書的話萬一上課恍神或有不懂的地方，通常翻課本都可以找得到解說 =)

        不一定要最新(第八)版的，像我自己是拿第七版的來看，沒有遇到什麼問題

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要就是用投影片或是黑板板書上課，老師會把講義放上Ceiba，上課時也會
        印出來發給大家，不過有些地方還是要實際聽老師講解作筆記，才會比較容
        易了解，有時候講義上也會有挖空的地方XD，雖然一方面來說應該是老師希
        望大家能多來上課，不過說實在，那些挖空的地方是真的都蠻需要自己親自
        手寫一次才會比較有印象的觀念或是題型。

        老師上課應該算是蠻有趣的，雖然也許聽不到什麼太精采的內幕消息之類XD
        不過老師會試著用很多生活化的例子或小故事，來幫助我們理解一些比較複
        雜的概念。老師也會在上課的時候問一些小問題引導大家的思考，還有和學
        生互動，只是大家的回應通常都有點少QAQ。而且老師人很nice，有任何問題
        都可以下課的時候找老師問或是寫信跟老師約時間，都可以得到很好的解答。

        大概每兩週會有一堂助教課，內容主要是上一次的作業檢討，助教會一題幫
        大家解說，有問題的話也可以隨時找助教問=) (助教感覺是個很樂天的人XD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業15%，期中40%，期末45%

        分數不會太難拿，不過也好像沒有調分就是了

        作業大約兩週一次(每學期會有7-8次)，每次約3-4題計算或申論題，範圍是
        這兩週的上課內容，評分只有A和B兩種分數，通常不要缺太多東西(錯一半
        以上之類的)就可以拿到A，算總成績的時候會拿掉一次比較低的，也就是說
        可以有一次缺交。每次大概有一週的時間寫，下週上課繳交紙本(手寫打字
        皆可)或是用email寄給助教，但不接受遲交。
        這部分算是很好拿分的，都拿A的話換算回來就是90分起跳(15%裡的90分)~~

        期中期末都是100%的計算或申論題，申論題因為會需要用上課教的一些概念
        或是觀點去分析，往往會比較困難，但其實花點時間想通常不至於什麼都寫
        不出來=)。計算題的話大部分的題型都曾經出現在老師的講義或是作業中，
        所以把這兩個部分念熟就不太會有什麼問題。當然這邊指的"念熟"，是指要
        了解在這個情境或是條件下，為什麼要用這個公式或是計算方法，而這個算
        式背後所代表的經濟學意義又是什麼。如果只是單純把什麼樣的題型用什麼
        樣的算式囫圇吞棗背下來的話，考試一但遇到一點點變化，就很容易愣在那
        裏不知所措。而且老師的確是會在考題上作稍微變化的。
        考前會把考古題放上Ceiba，不過請記得，你要面對的題型是100%全手寫！XD

      ρ 考題型式、作業方式

        請見上一個問題 =)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        一整年來沒有點過名，上課也蠻自由的，可以用電腦、吃早餐、喝飲料等等
        不過只能說經濟學相關的課程，聽老師講的收穫真的比自己念還要多很多，
        也能花比較少的時間理解。所以大家還是要記得去上課!!!!

        雖然這是經濟系大二必修，不過沒有基礎來修也不會有太大的問題，老師都
        會從蠻基本的地方開始講起，今年這班也有不少外系的同學來修。當然如果
        有修過經原上或是經濟學一的同學來修的話，會更得心應手。

        數學的部分比較常用的就只有基本的多項式微分和對數的微分，所以對微積
        分排斥的同學也不用怕來修這門課XD

        三類加簽，不過因為個經的班不少，所以不太需要怕選不上XDD

      Ψ 總結

        個人認為個經除了表面上那些供需平衡、交易、利益極大化等等的模型之外
        其實也給了我們一些對生活上事物的分析方法或是觀點吧。所以不論是誰來
        修個經這門課，都會蠻有收穫的=)

        而且老師跟助教也都很認真的想讓學生學好個體經濟學~~所以真的蠻值得的=)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.47
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404438111.A.2A7.html
推 hsuzchan:推一個！老師人很善良~~ 07/04 11:12
推 Jasonfm89:推一個。感謝分享^__^ 07/04 12:15
推 Xsquarelin:老師超正>///< 07/04 20:55
推 windalso:老師人很可愛 :D 07/11 23:17
推 missynice: 覺得投影片邏輯沒有很清楚 10/23 17:07


