Title:[評價] 103-2 齊震宇 拓樸學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者acliv (acliv)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 齊震宇 拓樸學導論時間Fri Jul 24 01:24:07 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        齊震宇助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        數學系選修

      δ 課程大概內容
代數拓樸：（此部分主要發摟老師在youtube上的影片）
        Tychonoff's lemma, space filling curve, singular homology groups, chain
        homotopy, invariance of homotopy groups, Acyclic model theorem,
        Mayer-Vietoris sequence, Brouwer fixed point theorem, Invariance of
        domain

        拓樸空間上的測度理論：
        Uryson's lemma, partition of unity, Riesz's representation theorem,
        Haar's measure on locally compact Hausdorff topological groups,
        Fubini's theorem on the product of locally compact Hausdorff spaces

        基本群：
        lifting property, covering map, deck transformation, Seifert-van Kampen
        theorem

        流形：
        Sard's theorem, wedge product, Stoke's theorem, vector fields,
        tangent/normal bundle, cohomology, projective formula, cohomology,
        some Lie group and Lie algebra
        （這邊很不熟，歡迎強者同學補充QQ）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        有強烈學習意願者 ★★★★★
        想混學分 GGGGGGG

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
代數拓樸：
        E. Spanier, Algebraic topology
        G. Bredon, Topology and Geometry (GTM 139)

        拓樸空間上的測度理論：
        W. Rudin, Real and Complex analysis
        Donald L. Cohn, Measure Theory

        基本群：
        G. Bredon, Topology and Geometry (GTM 139)

        流形：
        沒有特別跟隨哪一本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        第一次上課是期初考，不管已選上或要加簽都要考，範圍是G. Bredon第一章的幾

        個小節，其實就是考拓樸空間的一些基本性質。沒過的話老師會非常不建議你修

        ，雖然硬要應該也是可啦...

        上課方式為純板書，老師口條相當好，板書也清楚。不過上課速度稍快，許多證

        明老師是用口頭講解而不一定寫下來，回家必須仔細體會。

        老師講課常會給我們動機，如接下來的內容是要解決甚麼問題啦，或是現在的東

        西與哪些領域相關等。

        使用的參考書經常換，除了代數拓樸部分之外，經常是某一本書用了兩周左右後

        就換下一本書，也許是因為這是導論的關係吧？優點是可以接觸到各種不同題材

        ，對於有強烈學習意願者非常合適。

        （不過原po自己有些難適應，好多東西沒念懂QQ）

        同時老師也十分鼓勵我們問問題，而且去找他他一定能啟發你！即便你沒有能解

        決那個問題的足夠知識，他也能夠在黑板上把相關概念從頭發展到完整解釋，非

        常厲害<(_ _)>推薦大家多去問他問題XD


        以下附上幾句語錄：

        「甚麼，這還不夠簡單！？」
「那這是不是？當然是嘛！」
「有任何問題都可以問，不管多蠢都可以。」
『老師，你講的東西都有驗證過嗎？』「我全部都驗證過。」
「這裡可以給你們一個習題...算了不要寫了啦！（擦掉）」
「這些習題不要交給我...我無法想像看到你們的習題會有甚麼反應...」
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        習題與討論   15%
        期中考       50%
        期末口頭報告 35%

        紮實（見下方補充）

      ρ 考題型式、作業方式
        作業每周約三題，內容大多不難，常是check老師當周所提證明之細節，或是在進

        入一個新的主題時練習相關的基本性質。老師速度快，不過平時有跟上的話兩小

        時內應可搞定。

        期中考題為平時所學之應用，我覺得頗有難度= =a（會po考古題版）；但值得注

        意的是，形式是take home exam，且老師歡迎大家去跟他討論，會給提示，甚至

        留手機給我們方便聯絡，因此有善用的話成績絕對不會差。老師曾提過提示太多

        要扣分，不過原po每題都問一堆他也沒怎樣，人超好XDDD

        期末是個人報告，內容是學期中所講之各主題的延伸題材。老師會在講到每個主

        題時提出可能的題材，有興趣者可先選先準備。報告時間約為兩小時，日期的話

        是期末考當周及後一周。報告要求就是該主題的所有細節！板書，老師要你證甚

        麼最好都要能說清楚，不然可能被電QQ



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不重出席率，但還是建議來聽，一方面老師教得很好，一方面有時講授的內容參

        考書找不到。

        外系選修的話，線代跟微積分最好修過一個學期，加上一些代數如group action

        、normal subgroup、exact sequence等。

        加簽部分前面已有提到～



      Ψ 總結
        授課教師認真，要學可以學到很多東西的好課～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.99.4
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437672254.A.8E9.html
※ 編輯: acliv (59.115.99.4), 07/24/2015 01:26:40
推 rrro: 齊老師超強~~ 07/24 13:07
推 jason3: Mayer-Vietoris sequence 07/24 14:03
已改，謝謝!!
※ 編輯: acliv (59.115.99.12), 07/24/2015 15:41:03
推 cmrafsts: 耶我記得有李代數和李群，你GG啦XDDD 07/24 22:28
→ acliv: 挖  樓上翻牆上ptt哈哈 07/24 23:59
※ 編輯: acliv (59.115.99.12), 07/25/2015 00:00:08
※ 編輯: acliv (59.115.104.225), 08/19/2015 23:57:01


