Title:[評價] 102-2 鳥類生態與保育學 袁孝維 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 鳥類生態與保育學 袁孝維時間Mon Jun 30 17:15:18 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                             是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         袁孝維  丁宗蘇(僅負責分類)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         森林系森林生物選必

      δ 課程大概內容

         Introduction
         What is a bird
         Birds of the world
         Feathers and flight
         Anatomy and physiology
         Feeding

         Vocalization
         Breeding ecology
         Migration and navigation
         Cencusing and surveying

         研究生的研究報告

         然後這學期有一個禮拜是李鴻源的演講

         還有一次特別安排大家討論服貿的議題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Gill, F B. 2007 Ornithology (3rd ed.) W. H. Freeman and Company,
          New York.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          先講丁宗蘇老師的部分

          丁老師只負責有關鳥類分類的部分

          會依照目前所知演化的順序一一介紹各種鳥的目

          就放一些投影片圖片介紹該目鳥類的大概特徵

          分類學雖然相對比較無聊

          不過丁丁老師還是可以讓他頗生動活潑

          而且以台大各種分類學來說

          我認真覺得丁丁教的鳥類分類整理得最清楚

          每次有查資料需要都可以回來查一下，很容易就能再找到

          簡單說就是講得很清楚不會亂


          接著袁孝維老師的部分

          這門課大部分的課是由袁老師負責

          每星期三堂課大致上就是兩堂上課

          第三堂會看BBC野鳥世界的影片，這整個專輯共10集，超級好看，世界好看

          上課方式就是用投影片

          內容有許多在原文書中找的到

          但大部分除了列出英文專有名詞以外，在袁老師的投影片中都會翻成中文

          也有很多比較口語的方式做介紹讓我們容易理解

          但前提是有去上課

          如果沒去上課或沒認真上課，單憑PPT內容

          很可能會覺得很碎，不知道老師想表達甚麼


          整體內容我覺得很完整也很清楚，而且用整個學期來教鳥類

          雖然老實說不可能講得完，但應該也是在台大大學部裡對鳥類相關課程中

          最完整的一門了




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


          期中期末考

          沒有作業

          但會要求每個人要跟團賞鳥，其中一團是山鳥，一團水鳥，擇一即可

          若無賞鳥經驗則必須參加保育社的早安台大賞鳥行程



      ρ 考題型式、作業方式

          鳥類分類的部分

          會利用投影的方式放照片

          要會寫出是哪個目的鳥(可寫中文)

          然後要至少能看得懂目的英文名，會用連連看的方式和特徵做連結來出題

          其餘部分包括名詞解釋(給英文要翻成中文，並做解釋)

          大部分的分數是問答題，就是申論形式


          關於難易度，必須說不算簡單，沒念書100%不及格，除非你是鳥神

          考試的內容80%以上在投影片及上課講的內容都會提到

          少數必須有念原文書才會寫

          老師認為這是給認真的學生的Bonus

          畢竟會看原文書的人並不多


          問答題基本上除非寫得非常之完整不然不容易拿滿分

          如果寫的內容很優或另有補充(比如原文書有提到旦上課沒特別說)，就會加分


          總而言之，考試不容易高分

          所以這並不是多甜多涼的學分，真的喜歡鳥，想認識鳥鳥的人再來

          不過我不知道學期末結束後會不會調分(成績尚未公布)

          因為考試要高分非常不容易，絕對不是說會寫就高分

          如同上述，如果上課超級認真+投影片超熟

          也不一定能考到90分

          因此我猜應該多少會調

          但雖然考試很扎實，但我認為這樣倒滿實在的，幾分努力考幾分，很公平



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           不點名，不太需要基礎

           但如果沒有生物背景的會稍微辛苦這樣


      Ψ 總結

           袁老師超級超級認真

           雖然投影片算是比較簡陋，但內容不會少

           另外我非常喜歡BBC野鳥世界的影片作搭配的上課方式

           有很多上課講到的部分，可以直接和影片做連結

           因此不會有講得太抽象之類的問題

           總之這門課很棒

           喜歡鳥的人應該會喜歡

           不認識鳥的人在經過這堂課後也會對鳥鳥感到很讚嘆的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.230
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404119721.A.CE2.html
※ 編輯: perhdball (140.112.247.230), 06/30/2014 17:16:07
推 mipanox:推袁老師!! 07/06 22:20
推 mipanox:本身是物理系，沒有任何困難~ 07/06 22:23


