Title:[評價] 103-1 陳光禎 通信原理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者DevilMirror (魔鏡:(()看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳光禎 通信原理時間Sun Jan 25 12:05:00 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳光禎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系 複選必修課 系統類

      δ 課程大概內容
[通信的歷史與簡介]
1.  Background and History of Communications
   a.  History of Communications and Networks
   b.  Brief Communications and Networks
   c.  Random Processes

[期中考範圍]
2.  Continuous-Wave Modulations
3.  Pulse Modulation
4.  Baseband Pulse Transmission

[期末考範圍]
5.  Signal-Space Analysis
6.  Passband Digital Transmission

[期末考後補課]
7.  Introduction to Applications of Communication Systems and Advanced
    Topics in Communication/Information Systems (Quantum and Biochemical)
8. 9. 10. ((我沒有課本，所以不知道章節名稱))


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
通信原理這堂課 (大概是牛肉麵) ★★★★
陳光禎老師 (大概是巧克力) ★★★★★
陳光禎老師上的通信原理 (大概是巧克力加在牛肉麵裡面) ★★
(不過如果喜歡這種口味的人應該可以試試看)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Textbook:

Kwang-Cheng Chen, Principles of Communications: A First Course in
Communications, River, 2009.


Reference:

Simon Haykin, Communication Systems, 4th Edition, John Wiley & Sons, 2001.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課教材是老師自己寫的，但是缺貨，所以很多人沒買
助教會印給大家，不過助教常常老師教完後才發給大家=____=

老師會用投影片上課，有時候會有板書
老師很喜歡問大家問題，回答可以加分
但是大家還是會看著老師發呆((臺灣教育真的很失敗XDDD

老師是個很有自信的人，喜歡跟大家討論通信的歷史
他會跟大家說那些名人都是他的朋友他的學長他的老師他的上司
然後他就會覺得自己很厲害(?)

上課有時候也會談到創業之類的
也會說我們要怎樣以後才會有前途
常常說通信是個很傳統的產業
因為太空船一飛出去就是好幾年，所以不可以隨便出錯
然後也很喜歡說臺灣的未來在電機系
不管你想去做什麼，電機系會是最快的捷徑之類的
但是他的學生仍舊沒什麼反映，我覺得他應該蠻失望的吧哈哈

老師對於理論的東西很重視
但是他又覺得很多東西很trivial
而事實上學生都聽不懂他就跳過了XDDDD
不過如果真的要學其實自己去查還是查的到
我想老師只是希望教更多google不到的東西吧
所以如果想念好這科不能純上課，還得一直自己去查資料
然後老師的課本就跟他一樣是本天書(才)
((別的老師也這麼說，所以真的不是學生的問題啊!!!))
所以可以去看Reference的教材
通信實驗的老師也有推薦Tranter的書，也可以參考看看

但覺得不要因為老師上課很簡略就不去上課啊啊啊
我覺得老師教的東西其實真的不差啦
只是喇賽有點多就是了Orz


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考 40%
期末考 40%
作業   40%

上課回答問題，或是上台解題可以加分
改分方式是用加的，過程對才給分
期中和作業是助教改的，期末是老師改的

成績分布，前面有幾篇評價寫得蠻詳細的，請去參考一下吧

      ρ 考題型式、作業方式
一整個學期會有四到五次作業
內容基本上一半助教出的，一半老師去找的
可以參考歷年網站的作業((建議一定要去看啊~~))
通常都會出一些類似的

考試的話其實我不太會敘述
但是老師有提到一件是蠻重要的
就是你覺得題目不夠清楚的話，可以自己做一些假設！
　　　　　題目不夠清楚的話，可以自己做一些假設！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1. 出席率
班上人數很多，老師也認不出幾個人，所以出席率當然沒差

2. 外系選修
應該是有不少外系選修吧，不太清楚

3. 先修
建議先修「信號與系統」及「機率與統計」

4. 老師個性
老師是個很有自信的人，不過聽完他講話通常會變得很沒自信(?)

5. 加簽
不太清楚

6. 遲到
應該不太在意，但是進出都是前門，不太建議一直遲到，還蠻煩人的


      Ψ 總結
其實這學期活下來，不管自己還是同學抱怨都蠻多的
前面也看到很多篇抱怨評價文XDDD
真的很感謝一開始有同學開了通原互助社團
也有同學把作業每個Reference列出來給大家
然後大家一起在社團討論作業到底該怎麼寫

說真的通原這門課其實我覺得我沒有修得很好
但是陳光禎老師真的是一個很厲害的老師
上完這一學期的課其實還蠻希望他不要再當這種課的老師了XDDD
或許他去演講還什麼的真的會對大家有更大的幫助XD

想不到要寫什麼了，就這樣吧。

--
█晨  !?!     ◣             █
█行    ╯ ◥ .   -⊙    ▄e █▊+ █
█是   晨行人                           .   ====3 █▋- █
█一         Morningers Only      ╭ ╯     ╭ ╯ ╭ ╯  ~ ╯ ╭ ╯      █
█種                           ~~  ﹀〉     ~ ﹀〉   ﹀〉   ﹀〉   ﹀〉       █
█生活態度 http://morningers.wix.com/morningers-only █

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.220.83
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422158707.A.74A.html
※ DevilMirror:轉錄至看板 EE_Comment                               01/25 12:05
推 spadeace075: 推!!他是大師，可是真的不太適合通原=口= 01/25 21:11
※ 編輯: DevilMirror (140.112.220.83), 01/25/2015 21:51:13
※ 編輯: DevilMirror (140.112.220.83), 01/25/2015 21:52:20
→ DevilMirror: 老師真的很厲害:D 01/25 21:58
推 andyisman: 推台灣未來在電機系XD 01/26 01:13
→ DevilMirror: 樓上安迪XD 01/26 22:50


給之後看到這篇文的人補充一下

其實還蠻多同學覺得被評價文的推薦欺騙

我是覺得他們這樣講蠻誇張的啦

但為了避免被以後的學弟妹們討厭

我還是再補充一下QQ

「通信原理」這堂課真的不錯，不管未來是不是走通訊
都會有學到一些相關的知識，值得推薦

「陳光禎老師」這個人真的很好，演講起來會令人覺得很有趣
值得推薦去聽老師講講話

不過這兩個合在一起我是不怎麼推薦

這就像巧克力很好吃

牛肉麵也很好吃

但我不會想把它們加在一起吃一樣QQ

((當然，還是有可能會有人喜歡這樣的搭配啦......

以上，如果還有想到，再補充

※ 編輯: DevilMirror (140.112.220.83), 01/29/2015 09:57:01
推 starforest: 比喻不錯 01/29 13:15
※ 編輯: DevilMirror (140.112.251.69), 01/29/2015 20:19:04
推 tim26270746: 臺灣未來在通訊吧 01/30 22:05
→ newsboy3423: 教授強在教概念以及大方向型的知識吧...... 01/31 00:33


