Title:[評價] 102-2 曾建祥 程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsnuoscar (Oscarchen)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 曾建祥 程式設計時間Sun Aug  3 21:43:58 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      102-2

      ψ 授課教師 

      曾建祥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      材料系必修

      δ 課程大概內容

      Python系統的基礎觀念、操作、使用
      利用程式完成基礎的計算、控制和資料處理
      時而補充一些資訊時代的新聞、常識


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片上課，每堂課都會開放大家使用電腦操作。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      蠻硬的...吧，至少不能說是甜，老師學期初就聲明不會調分
      期中30％、作業和小考30％、期末40％

      不過老師也有說作業有交、考試有考就不會不過

      ρ 考題型式、作業方式

      總共有四次作業，除了第一次有些電腦常識的問答題之外
      剩下的部分幾乎都是要交程式碼的作業
      作業以程式新手來說真的有點吃力
      但老師投影片裡都有不少提示
      當然既然是程式一定就不只有一種方法
      我自己去查了其他寫法，老師好像也給蠻高分的

      期中考超過一百分，超過以一百計，因為真的很簡單，大家幾乎都拿一百
      之後的小考跟期末考就明顯變難
      題型大概都是二十題選擇、四五題簡答、一題申論
      簡答跟申論都有機會要手寫程式碼


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      沒在點名，遲到應該也不會怎麼樣
      老師期初有說電腦設備有限，這堂課也專為材料系設計（雖然我看不大出來）
      所以外系如果自己系上有開程設就請回去修自己的

      不過加簽他應該還是簽了


      Ψ 總結

      老師人不錯，問他問題都蠻熱心地回答，不過...就僅止於人不錯。

      老師是第一次開課，所以學期初幾次上課的投影片
      有點亂無章法的感覺，不知道重點是什麼
      東跳一點西碰一點，一下子講資訊的知識、一下子開始教code
      上課其實也講得有聽沒有懂，也可能我程度差啦

      作業也好幾次講的不大清楚，寄了信問他才詳細說明
      外系要修要考慮一下



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407051600.A.2F3.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.34.154
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407073440.A.6CF.html
→ tynse71864:欸難得材料系有程式設計就不要這麼苛責了啦XD 08/03 21:53
推 sally6245:推 老師人其實很好 個人認為ppt的問題比較大@@ 08/03 22:42
→ norta:其他系的程設不是教python啊（ 08/04 22:00
推 penguin828:我覺得有4顆星耶 08/05 13:51
推 sam122094: oscar朝聖推 03/06 15:34


