Title:[評價] 103-1 江介宏 交換電路與邏輯設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者srchen95 ()看板NTUcourse標題[評價] 103-1 江介宏 交換電路與邏輯設計時間Sat Jan 31 16:47:38 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      103學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      江介宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      電機系二年級必修

      δ 課程大概內容
      布林代數、邏輯閘、K map、flip-flops、state table、state graph等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★五顆星～

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      C. H. Roth Jr. Fundamentals of Logic Design, 7th Edition, Cengage Learning,
2013

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師上課用自製投影片，考試前看看投影片就很足夠～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      Homework        14%
      Quiz 1          4%
      Midterm Exam    35%
      Quiz 2          4%
      Project         6%
      Final Exam      35%
      Participation   2%

      ρ 考題型式、作業方式
      電機系的交電有共同教學網站，裡面有近四年的考古題，基本上題型都差不多，
      也和課本的習題類似
      作業就是課本習題，這學期有七次作業，一次十題左右
      Project是用Quartus II寫出一個乘法器或是除法器，可以一人一組或是兩人一組

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不需要什麼基礎吧，只需要清楚的頭腦～

      Ψ 總結
      我覺得這一門課上課只要有聽懂，就很省事
      老師講話很清楚，雖然有時候也會陷入奇怪的問題XDD但是總括來說教得非常好
      即便沒有非常專心、字字句句聽得很清楚，大都有跟上就差不多全部都可以清楚了解
      因為交電光看課本可能很費時、不易懂，所以建議上課老師舉例的時候就要把概念都弄清楚
      喜歡動腦思考的人歡迎來修！保證好玩～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.115.81
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422694060.A.987.html
推 chopper594: 老師人超好 雖然最後成績不是很好但很謝謝老師 01/31 22:29
※ srchen95:轉錄至看板 EE_Comment                                  02/02 22:25


