Title:[評價] 102-2 林鶴 英文作文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imagine155 (企鵝打排球)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 林鶴 英文作文一下時間Sat Aug  9 06:56:20 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102學年度下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林鶴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         外文系必修

      δ 課程大概內容
         英文作文技巧等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★(看個人喜好需求)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自己編的講義，在新生南路全家那邊的出版社購買，老師第一堂課時會說

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         超級free，大多時候是老師想講啥就講啥，而且下學期有很多小組報告，
         平常就是看文章討論，其實我個人覺得這門課更像口訓課，老師的思想
         很先進，而且很尊重每個人的發言，其實是可以學到滿多，但是真的大
         多在講話反而不太常寫，不過還是有上一些寫論文的規定、寫作技巧等
         之類的。原則上三堂課有兩堂課都在討論，而且非常常提早下課(幾乎是
         每次)，提早半節課、一節課，甚至兩節課下課的都有，總而言之就是超
         free的一位老師。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         應該是超級甜吧(?) 但因為本人超混orz 上學期我期中報告只花1小時寫
         期末遲交了整個寒假，也幾乎每堂課遲到(老師似乎不太在乎遲到跟曠課，
         但這畢竟還是不好的行為orz勿學)，甚至曠了滿多堂課，但還有A-，而且
         平時作業常常沒交orz，但期初報告寫得很認真寫的滿好就是了(除此之外
         都很隨便QQ)。
         下學期更慘，堂堂遲到，大概曠了1/4的課，平時作業只交過幾次吧，然後
         全學期只有一個期末報告跟小組報告，小組報告基本上我都臨場反應，還算
         ok吧(心虛)，但期末報告比分佔非常重，是一篇要求非常正式的research，
         老師也花了整學期在講寫research要注重的，和給文章範例，而我....
         卻沒交= =，我下學期因為一些事很荒廢...

         本來以為一定會被當或勉強C，結果還有B-!!!
         由此可見教授人好的程度了(不過我平時上課參與度都很高就是了啦XD
         如果有去上的話...)

      ρ 考題型式、作業方式
         如同上面講，偶爾會要我們預覽文章寫critique，然後沒有考試，只有報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
         超級無敵free，其實很了解學生，其實教的也很不錯，觀念很先進
         (只是我太混)
                                                                                          對學生很好 但我覺得他也是很堅持自己原則的人

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          因為老師是土生土長美國人，聽的懂一點點中文但不是很多，論文方式也是
          照美國的，會有一些文化落差，但其實滿了解台灣人心理的，然後我們這堂
          有兩個外系學生，數學系跟中文系，我猜雖然外文系好像有規定不給外系的
          人加簽，但他應該都沒差吧?  至於遲到就是完全不在意吧(但有一次他好像
          有生氣，因為我們班另外一位同學遲到將近2個小時= =)。

      Ψ 總結
          總歸應該算是好人教授，但是是學的到東西的(如果認真的話)
          還可以練口語XD 不過他教法很多元、很先進
          習慣傳統教授方法跟想紮好文法根柢的人可能要想一下。

          大抵算是又涼又甜的課吧(心虛笑)。
※ 編輯: imagine155 (140.112.236.111), 08/09/2014 07:08:59
※ 編輯: imagine155 (140.112.236.111), 08/09/2014 07:18:56
推 bruball421:原po怎麼好像是在說我 08/09 20:18
推 bruball421:整個有點中彈感 08/09 20:22
→ imagine155:哈哈 其實那次不是你喔 是某P開頭名字的同學XD 08/10 00:08
推 tsppajrdrrfs: 什麼！？提早下課！？大一英文表示： 08/10 02:37
推 bunnysocute: 作文最重要的是回家寫作,跟大一英文的訓練不一樣 08/10 08:28
推 bruball421: 再來亂亂板，反正他是個有內涵可是會裝傻的人。要硬去 08/10 13:24
→ imagine155: 補樓上 真的是有智慧的教授 但不會很驕傲 而願意聽學 08/10 18:23
→ imagine155: 生的意見  難得的好教授 08/10 18:23
推 bruball421: 要硬去擠東西出來 08/10 23:53
推 bruball421: 原po怎知我是誰我都靜靜的 08/11 00:02


