Title:[評價] 103-2 許士宦 破產法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ulster (Belfast)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 許士宦 破產法時間Mon Jul  6 00:56:45 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      許士宦

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      法律系選修，但101學年度前入學之財法組得列為群組必修

      δ 課程大概內容

      (由於跟大綱有落差所以以本人筆記排版為準XD)

      1.債務清理制度概論
        (1)法的債務清理制度之必要
        (2)債務清理之基本要求(指導理念)
        (3)債務清理法制構造
           a.裁判外與裁判上之債務清理程序
           b.單一型與複數型程序
           c.重建型與清算型程序
      2.債務清理法草案
        (1)現況與修正理念
        (2)現行和解制度與債務清理法草案中之改進
        (3)現行破產制度與債務清理法草案中之改進
        (4)現行重整制度與債務清理法草案中之改進
      3.消費者債務清理條例
        (1)概說
           a.制定背景
           b.適用對象
           c.規範架構
        (2)前置程序
           a.聲請階段
           b.協商或調解階段
           c.終結與效力
        (3)消債條例裁判上債務清理制度總論
           a.程序機關
           b.程序比較
           c.程序共同效力
           d.程序轉換
        (4)消費者更生程序
           a.聲請階段
           b.更生方案之提出
           c.更生方案之認可
           d.履行與免責
        (5)消費者清算程序
           a.聲請階段
           b.清算階段
           c.免責階段

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無，可以找老師的文章來看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　口授＋板書，風格請自行爬文

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　我覺得很甜

      ρ 考題型式、作業方式

　　　沒有作業，期末考100%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不點名
      債務清理程序算是特別實體法，實體法的概念要清晰，故建議至少應修完民事實體
　　　法；為有助於債務清理法崇高理念之理解，建議修過民事訴訟法

      Ψ 總結

　　　就算是對於法律系的學生而言，債務清理法系其實相對令人陌生，不僅國考不考，
　　　連平常都沒甚麼機會接觸；偶然在那些基本法科中看到債務清理制度的相關條文也
　　　是很乾脆地跳過或點到即止

　　　依實習的經驗，雖然法院默默的執行債務清理(esp.消債)，但這塊關心的人太少，
　　　思考上也欠缺所謂債務清理法制應有的態度，但其實很大程度上跟傳統思維以及我
　　　國強制執行制度效果不彰的惡印象有關吧？

　　　但它確實是一個健全法律體系很重要的一環，雖然未來執業上接觸機率不高，但不
　　　妨撥出心力去加以了解的

　　　不然，也許我們看到的還是太少

--
擁有遠大的志向和抱負卻走入歧路，忘卻即將來臨的災禍而醉心於眼前如易碎玻璃一樣的
幸福，進而信任著不知名的力量而走出危機，卻僅僅是將虛幻的過去當作避難所，因而追
隨著幻影前行，忽略應留心的危機，代價因而接踵而至。
因此，只有失去了珍貴的東西才能達成心願，是在表象文字下被忽視的容許構成要件。就
算缺乏情感和記憶的點綴，秘密就真正地存在於當下。
－－如果當時你回過頭來，我會當作什麼事情都沒有發生。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436115412.A.D66.html
推 adgjlsfhk123: 卡債的案子很多 07/06 20:16
推 clepsydra: 推實務 07/08 21:20
※ 編輯: Ulster (61.228.68.102), 07/10/2015 21:54:24


