Title:[評價] 103-1網球初級 莊泰源老師 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者herman1110 (餅餅XD)看板NTUcourse標題[評價] 103-1網球初級 莊泰源老師時間Tue Feb 10 20:10:04 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                莊泰源 老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                專項運動學群 星期二下午78節
      δ 課程大概內容
                1、上課模式及評量方法的介紹 2、確認上課名單及分組
                3、介紹網球場地、球具及基本簡史 4、各種握拍方法介紹
                第2週           正拍擊球動作講解與練習（分組定點擊球與送球）
                第3週           反拍擊球動作講解與練習（分組定點擊球與送球）
                第4週           正拍、反拍擊球練習（分組定點擊球與不定點送球）
                第5週           正拍、反拍擊球練習（前後不定點擊球與送球）
                第6週           正拍、反拍擊球練習（左右不定點擊球與送球）
                第7週           截擊動作講解與練習
                第8週           前場正、反拍截擊復習
                第9週           中場正、反拍截擊組合練習
                第10週          高壓扣殺球動作講解與練習
                第11週          發球球動作講解與練習
                第12週          綜合練習
                第13週          綜合練習與模擬比賽
                第14週          分組比賽
                第15週          分組比賽
                第16週          期末測驗（一）
                第17週          期末測驗（一）
                (取材自Ceiba)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                缺體育課學分★★★★★
                想好好運動★★
                很會打想拿A+★★★★★
                不太會打但想認真學並拿個不錯的分數★★★★
                不喜歡聽老師講太多話:★
                喜歡跟老師拉賽:★★★★★

                總評:★★★
                後面會提為什麼這樣打評價
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                基本上全簽，所以場地就那幾個，很擠，人很多，我覺得效果不好
                老師會先帶動作，然後示範再請大家分組練習
                但是因為人太多，我覺得很多動作其實好像沒有做得很精準
                但老師也無暇顧及每個人，所以就......不知道該怎麼形容
                老師很喜歡講一些生活小故事，或者是請大家一定要去游泳
                然後有時候會講一些時事這樣，個人不排斥
                但是我有同學覺得老師很吵，是體育課不是通識課，不需要每節都拉賽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                這學期只有考期末
                分別是正反手抽球，然後還有考正反手截擊(採錄影方式)
                老師會請助教拿手機錄影，然後要自我介紹，然後開始輪流上來打

                但是，評分方法是未知，因為沒有人知道老師的標準是甚麼
                對於初學者、沒有碰過網球的人我覺得不是很OK
                甚至連出席的%數好像都沒有提過(CEIBA上寫第一周有介紹
                但是我全勤，上課也沒走神，我完全沒有任何關於評分的印象)
                問同學也是不知道，後來有私下問老師
                老師說這學期人比較多還沒想好怎樣打分，後來就沒下文了
      ρ 考題型式、作業方式
                如上，沒有作業，但是老師好像會記人(但不多)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                這學期好像是全簽還是24簽20我忘了，後來發現備取的人也有來
                所以近乎是全簽了(要自備球拍!)
                基礎的話應該是不用，我也是沒基礎
      Ψ 總結
                先說說評價那邊我為什麼這樣寫
                老實說就一門專項運動學群而言，這門課其實效果不彰
                因為場地就那幾個，但是人太多了!(一組8個人，輪不到一輪球就沒了)
                總之過程就是不停的等待以及撿球(認真)
                我聽上學期上別的老師的網球課沒有像我們一樣這麼多人(好像60位吧)
                因為老師全簽，太多人我總評給他扣了1星(已經排除個人好惡因素)
                然後另外一星是考試這件事情，雖然體育課考試很正常
                但是老師貌似一直到最後幾周才說要考試，但也沒確定考甚麼
                (如果有講請指正，我全勤且認真打球但都沒有聽到)
                最後是評分，雖然我最後拿了A，覺得還可以接受
                但是老師還是沒有說名這麼分數來源與細則
                我認為對於某些在意成績的人應該會有點不開心(雖然只是個體育課)

                扣除這些缺點，其實這門課很好
                老師人很nice 有問題都可以問，助教人也很好，而且很可愛(?
                只是!!!考試的時候你會覺得很莫名
                因為錄完影助教就去下一組了
                基本上沒有時間給你考慮或者是詢問自己打得怎樣
                (意思就是你打不好你也不知道)
                對於沒有碰過網球的人，這門課還頗好入門的
                對於有一些興趣的人我建議換班
                對於純粹只是想要體育學分的人，這門課很適合你
                其他我不知道還有甚麼分類
                我自己是因為剛好選到這門體育課
                又不排斥上課的方式所以就上了
                最後雖然在一片混亂中就結束了，但基本上還是一個不錯的經驗拉XD

                (P.S:身邊很多對於老師講小故事不高興的人XDDDD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.131.238
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1423570207.A.723.html
推 professor525: 修過覺得中肯XD 02/11 21:30
推 jackyyuno4: 呃 借串問 有人的網初到現在還是個人成績未到的嗎..寄 02/15 19:27
→ jackyyuno4: 信給老師都沒有回應 02/15 19:27
推 LittleCircle: 我初學者，上完覺得喜歡上網球，滿推的！ 02/23 00:25
推 steveyang: 老師給分女生很鬆男生很嚴，給分標準模糊，但人真的很 02/23 04:21
→ steveyang: 好 02/23 04:21


