Title:[評價] 103-2 安馬克 學術英文口頭報告 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mid6 (Ace Epoch)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 安馬克 學術英文口頭報告時間Sat Jul 11 01:35:31 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：103-2
ψ 授課教師
         安馬克
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         碩士班以上
      δ 課程大概內容
         如同老師在課程目標所述，希望每個人都成為一個conspicuous speaker（令人注
         目的講者），能夠經營一場 10分鐘的專業、口述簡報。不論是為了論文口試、海
         報演講或是其他型態呈現，他所希望教給大家的是一套他得出的珍貴心法。
      Ω 私心推薦指數
         願意努力汲取老師心法、照類似模式操練者 ★★★★
η 上課用書
         主要有三份老師自製PDF檔案，收錄過往上課同學經驗、簡報設計技巧和講稿等。
      μ 上課方式
         開學初幾堂課老師特別講述本課程授課不太喜歡自己一直講，也開放讓大家回應
         自身想法，一開始也的確如此進行，但可能大家太害羞(?) ，久而久之老師發問
         同學開始比較容易放空或無語，總之大約第4堂課之後的課堂討論化學反應變差。
         通常老師提問會預設答案，同學提出不同回應會被挑戰，而通常這種有討論點的
         部分，也就是老師心法所在，像是推廣發送演講內容的紙本講義等，若願意試試
         老師心法的簡報方式，那麼應該會蠻得歡心。
      σ 評分方式
         非常紮實。開學時似乎說每學期可以有3次事假(personal leaves)，不會扣分，
         而且因為每學期通常開2班不同時間，所以老師很貼心說可以確認進度後、必要
         時去另一班補課，但是務必記得下方所述3次大型考試要在原上課班級進行，絕
         不通融。真正拿到分數時，感覺和整學期上課、出席或其他2次報告表現無涉，
         大多端看最後一次上台報告的表現有無合乎老師期待。
      ρ 考題型式、作業方式
         有三次大型考核。1次組內自我介紹(關於自己的五件事情)、1次組內3 Minute
         Thesis三分鐘快速簡報學術論文想法和最後1次上台至少10分鐘的演講。但其實前
         兩次報告都蠻隨性的，老師不見得有時間搞懂和紀錄下每個人名字、臉和表現，
         除非表現比較特出者吧。
      ω 其它
         因為課程時間和外務安排之故，常常會遲到進教室，雖然都有跟助教報備且獲允
         ，但不太確定是否因此降低成績。加簽部分因為這學期剛好人數相當，就教室內
         全收了。需要的基礎大概就是一顆願意聆聽英文的心、和不怕說破英文的膽量。
         話說這堂課成員相當臥虎藏龍，有各國、各系所和各種才能者。很有趣莫畏懼:)
      Ψ 總結
         整體而言，個人覺得是堂收穫、付出和成績不成比例的課程。主因在於口說英文
         簡報本來就是有各種套數，不見得要獨尊一方。而且不確定是何原因，不過私下
         老師通信蠻遲延(曾有2週...)、甚至原本說好可寄送演講稿給老師過目而最後卻
         未收到回信、演講設備出問題導致課程或報告演講不順等狀況。出現一些蠻莫名
         所以的窘境導致對整個課程觀感驟降，而且，最實在的，不太確定到底學到哪些
         能學以致用在簡報實務者。印象最深刻的大概是修辭學和聲音表達部分，但這些
         授課內容不多。喔對！還有老師有讓大家評選最佳講者，但感覺這個票選和成績
　　　　 表現也不太確定有多大關係，可能還是老師評分更勝大家票選吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.109.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436549733.A.94F.html
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)


