Title:[評價] 102全 丁亮 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chopper594 (Leo Kuo)看板NTUcourse標題[評價] 102全 丁亮 大一國文時間Fri Jun 27 01:47:49 2014
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          丁亮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
      工學院  社會科學院  電資學院等等

      δ 課程大概內容
       簡單來說就是老子的《道德經》整本1~81章
       上學期在講『道』，下學期在講『德』

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想要對自己人生有所瞭解→ ★★★★★★★★★★(破表
        想要有個輕鬆的大一國文→ ★★★★
        (重點是沒有經典閱讀要做w)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        《老子四種》大安出版社
         主要是王弼注的版本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         基本上最主要就是老師在台上講述老子的幾篇篇章，講兩節課後，用最後一節
課的時間解析班上同學的作業。丁亮在這一年更動了他以前的課程內容，今年只有上《道
德經》而沒有教其他作品。雖然主軸看似是在上經典，但其實每堂課都是從老子思想本身
去延伸擴大至人生哲理，那些哲理非常的受用，不僅僅只是在課堂上，在日常生活對人，
對事，甚至對自身都有很大的體認以及認識。
          在學期初時老師還會點人用自己的話來解釋一下篇章，但隨後這部份就漸漸消
失了= =。下學期還有花一次上課帶大家到總圖四樓看阿甘正傳，期末考有一題就考這個w

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       課堂表現(出席率)+作業 50%
       期中考 25%
       期末考 25%

       基本上似乎沒人在理這個配分的......
       一份作業的基本分是80分開始算，原則上都會比80還要高

      ρ 考題型式、作業方式
        考試的題目主要的型式默出老子的某篇篇章然後解釋他。要照老師說的去解釋，
除非你能解釋的比他還深。至於默哪篇老師基本上都會先洩題洩的差不多，默書是為了讓
你有基本分，要不然沒有默書且若忘記老師上課解釋的內容分數會滿悽慘的...
         下學期期末考比較特別，考綜論老子之德以及阿甘正傳各人物以去彼取此的觀
點論述之類的題目。
         我因為上課很容易睡著~所以會用錄音的方式錄下上課內容，考前把會考的節錄
出來聽，滿有效的~
         最推崇的就是上下學期共6份的作業。那是一個可以發現真實自己的[道]的過程
，會讓你省思你內在的本質到底是怎樣的你。你想寫什麼就寫什麼，老師要的就是最自然
的想法書寫在作業中，並會花第三節課的時間來挑一些作業來公開分析。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師很不重出席率，除非他覺得人少才會點名。上課時你想幹嘛就可以幹嘛，
老師完全不會管你，就是非常的自由。
        想旁聽就直接進去教室坐沒有關係
        老師似乎沒有在認人的w

      Ψ 總結
          這在大一國文算是難得的好課，老子並非是消極思想而是靠反話的方式呈現積
極思想，應用在人生上，不論是處事或是看這個社會會有不一樣的思考。很值得修的一門
課=ω=


--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.37.162
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403804871.A.935.html
推 IyaW:推丁亮老師！他以前的課程也很棒！ 06/27 09:58
推 achiang40:推! 06/27 12:05
推 babybearls:推！！06/27 13:44
推 andyyo:大推老師!大一學的道理一輩子受用無窮!06/27 14:37
推 dbidiot:如果你的頻率和老師對到那會覺得很爽 但是如果無法適應建 06/27 15:21
→ dbidiot:議早點換班XDD06/27 15:21
※ 編輯: chopper594 (115.82.208.115), 06/27/2014 18:29:55
推 a156712:推老師！居然換課綱了下學期有機會想再旁聽>"< 06/27 23:01
推 a84073035:頻率很重要...我開學第一節聽完就換老師了 06/28 20:01
推 srchen95:推！ 06/30 13:31
推 Tsengbonbon: 丁亮必推! 升大三還是會想要回去聽老師上課，可惜很 08/13 16:48
→ combo75: 推老師～～ 08/18 20:38
推 fangcity: 大推!! 01/18 21:20


