Title:[評價] 102-2 生活科技與工程實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sandyclaws (剩蛋老人)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 生活科技與工程實務時間Sun Jun 29 02:01:13 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      機械系實習工廠的師傅們


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      應該是機械系的選修吧

      δ 課程大概內容

      主要是動手實作 腳踏車 鋁門窗 木工 鐵工 電工 汽機車等等等



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      對我來說大概4顆吧


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


      有時候會發講義 但作用不算很大  主要還是聽師傅講解


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      分大概快10組 三周換一次主題 輪著上

      上課方式大多是師傅講解完之後動手操作




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      每次上課點名  注重出席率

      每個主題結束都要寫心得

      有期末考

      上課時表現傑出師傅會幫忙加分

      成績還沒出來不知道



      ρ 考題型式、作業方式

      不小心講完了  在上面



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


      完全不需要基礎  不要怕手髒就好了

      加簽只簽大四 大四以下不要浪費時間了

      雖然一開始規範挺嚴的  嚴禁遲到  但後來其實遲到一點點是還好

      師傅人都很好  不大可能出現不會做(師傅會很熱心地幫忙)的狀況

      推薦有興趣動手做的人來修這堂課



      Ψ 總結

      其實我從大二開始就很想修這堂課了

      簽了兩年 大四終於簽到

      但有可能是因為我自己本身平時就有修理東西的習慣

      真的開始上課反而不如預期中這麼好玩

      很多東西google知道怎麼做就夠了 感覺沒什麼必要上課學

      但還是有蠻有挑戰性的部分 上電系課程的時候差點因為通不了電無法下課


      我個人認為  若真的完全沒有經驗  又想動手做做看的同學

      強烈建議你來修這堂課  收穫會蠻多的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.247.16
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403978476.A.D76.html
推 ndpe1220:想被男生環繞：★★★★★★★★★★★★★★★★★爆表 06/29 10:33


