Title:[評價] 102 暑 微積分乙下 容志輝 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ort1257689 (傻逼的本質還是傻逼)看板NTUcourse標題[評價] 102 暑 微積分乙下 容志輝時間Fri Aug 22 20:31:13 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
可

      哪一學年度修課：

102 暑

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

數學系 容志輝

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

微積分乙/既然是暑修，就應該沒有限制授課對象吧（？）

      δ 課程大概內容

延續微積分乙上的內容

五、 多變數函數的微分
六、 多變數函數的積分
七、 數學模型與微分方程
八、 機率與統計

（總而言之，該講的都有講！）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

教授： ★★★★★
助教： ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

翁秉仁，微積分講義，2012。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師板書，教學風格相當不錯，口齒清晰、邏輯很清楚，而且會把原本讓人摸不著頭緒的
概念用簡單的語言表達出來，是個相當優質的老師。基本上週一到週四上課，而週五一節
為助教時間，一節考試。週一雙周放一次假。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

現在才剛考完期中考，也不是很清楚成績。詳細原因下述。

      ρ 考題型式、作業方式

四次小考取三次成績高者（30%）
一次期中（35%）
一次期末（35%）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

應該一定要修過微積分上吧？其他的都還好。因為是早上一、二節的緣故，所以老師似乎
不點名（？）還是因為是暑修的緣故ＸＤ。


      Ψ 總結

身為一個大四的老屁股，如果不是因為雙修系所需要的緣故，我想我一輩子也不會碰微積
分。倒不是說很討厭數學，只是覺得對之後的需求，投資報酬率似乎不高。

不過上了容老師的微積分之後，讓我對微積分大為改觀，甚至覺得它很有趣（大誤）。個
人是還蠻喜歡老師的教學的，我比較喜歡概念清晰的老師，而且老師感覺也相當和藹。好
吧，這堂課的魅力，就是可以讓我從早晨的被窩中爬起來，衝去上早八的課。

課程內容的話，雖然是暑修，但老師感覺一點也不馬虎。每個細節都會交代的很清楚。像
我自己對極坐標那個奇奇葩葩的圖一直不是很懂，老師也不厭其煩的將各類圖形畫出來，
並清楚的解釋。深受感動呀XD。

----------------------------------（以上是老師的部分）

不過，這堂課好雖好，但也有很雷的地方。其實老師上課教的東西都不難，而課本、考古
題的東西也都還好，就是需要花時間去練習。但我不知道為什麼，助教所出的小考、期中
考，其題型不是與課本/考古題相差甚遠，就是出的讓人很火大。

至今考過二次小考，一次期中考。第一次小考還好，都在相當合理的範圍。也看得出來不
會刻意刁難學生。但第二次小考就相當扯，總共有五題還是六題（我忘了），每一題有十
個選項，然後有一些還是多選，不然就是差異處幾乎甚微（你還要有好眼力，否則根本看
不到）。如果說考的東西範圍還Ok，個人是覺得，頂多只能說這題型太XX，只能怪自己學
藝不精，也不能多說啥。但我不太懂的是，明明就有那麼多可以考的東西，為何助教一定
要挑特定幾小點（助教似乎偏愛泰勒展開式），不然就是給的數字極醜。

小考也就算了。今天期中考也是一樣的情況。第一大題有十個小題，還在「合情合理」的
範圍之內。但第二大題之後又開始崩壞，先是要證明什麼海龍公式的三邊關係，然後又有
一個很醜的積分要你算得要死。如果是我自己的問題，那我也只能摸鼻子吃虧。但我算完
了五年的考古題，我可以說，大部分的題目，實在是令人無法苟同。

而且考試中，還會出現什麼題目有問題，需要加條件或是修正。我自己是相當討厭這種
「明明可以預期的突發情況」。

這種情況也不是只發生在我身上，我身旁的幾個同學都這樣覺得。出的題目實在太超過，
虧老師還在考前一天說：出的題目，都是教過的。現在回頭來看，實在覺得很諷刺。

從來沒有如此渴望寫教學評鑑。





























--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.59
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1408710683.A.C14.html
→ r19891011: 何不po題目出來 08/23 16:33
推 jacky7987: 助教是誰阿XD 08/23 17:56
推 jacky7987: 啊啊啊我知道了XD 08/23 18:04
推 za8244: 容志輝 08/23 22:40
推 yusd24: 其實各位都誤會了，說不定平常上課的人才是助教 08/23 23:53
※ 編輯: ort1257689 (140.112.251.59), 08/24/2014 00:46:41
推 ra21844: 老師學期中也沒點過名 不過我完全不會想翹課 08/24 01:00
推 andyhung: 推老師，但不是兩個助教都很混的說XD 09/11 23:34


