Title:[評價] １０３-1　　陳伊琳　　特殊教育概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] １０３-1　　陳伊琳　　特殊教育概論時間Tue Jan 20 23:01:44 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類

         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
１０３-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 陳伊琳　老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
師資培育中心
      δ 課程大概內容
本課程名為特殊教育概論，旨在培養修習者具備特殊教育基本知能。
建立對各類具備特殊教育需求學生（身心障礙與資賦優異）的認識與正確態度。
課程安排分為兩部份：
一是介紹特殊教育的基本理念與制度；二是對各類特殊生之鑑定與特教需求做探討。

以下為課程進度：
一、特殊教育的基本概念與重要理念
（一）特殊教育的界說與對象
第一週　特教三學分
第二週　特殊教育的意義、目的與對象
（二）特殊教育的發展簡史、重要思潮與理念變革
第三週　西方特殊教育的起源、歷史發展沿革、重要思潮與理念演變
第四週　台灣特殊教育發展況革
（三）台灣特殊教育的現況、政策、行政組織、法規、資源、鑑定、教育安置現行
特教實務與相關措施
第五週　鑑定與安置
第六週　個別化教育計劃、早期療育、轉銜服務

二、各類特殊生的定義、鑑定及特殊教育需求
第七週　資賦優異
第八週　智能障礙
第九週　視覺障礙
第十週　聽覺障礙
第十一週　班上的特教生（邀請芳和國中老師演講）
第十二週　身體病弱、肢體障礙（含腦麻）
第十三週　學習障礙
第十四週　語言障礙
第十五週　情緒行為障礙
第十六週　自閉症
第十七週　螢橋國中分散式資優班參訪
第十八週　期末考
（摘至課程大綱）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　＊＊＊＊
老師＋0.5*

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
主要是老師上課的投影片與講義，另有幾本參考書籍（但不一定要看）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課以投影片為主，開始上各類特殊生教育時，會搭配影片與小組報告進行。

（第七週起，老師上一節課，另一節課由負責該主題的小組報告）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
成績未公佈，但報告、作業與考試不會太難完成…

      ρ 考題型式、作業方式
（１）作業：
作業共分二次，一次為第十一週的演講心得、另一次為期末螢橋國中的參訪心得
作業每份２０００～３０００字，每份作業佔總成績１５％
（２）小組報告　３０％
依據修課人數分成九組，每組負責從資賦優異到自閉症的九大主題做報告

需找到社會案例一則（報章媒體或實地訪談）及書籍、影片的案例一則

針對負責的主題做一節課的完整口頭報告，並帶領問題討論

呈現方式若有創意的教學體驗或精緻的報告，可提升評分分數…

口頭報告前需繳交其書面報告資料，以１２頁為上限

（３）考試－期末考　３０％
考題分為選擇題２０題（共８０分）與二題問答題（一題２０分，擇優計分）

題目出處都在老師的投影片裡，以及老師所提出讓全班討論的問題中

（４）上課與出席　１０％
各組開始報告會發點名表，其餘計分方式就不知道了…

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這堂課是基礎性的特教相關課程，不需要什麼基礎

學期中後期會點名，可能會影響平時成績

由於這堂課是教育學程的選修課，開給外系的名額約７人，不過如果不足４０人，老師應該會加簽
（這學期星期二班約三十幾人而已）

      Ψ 總結
對於特殊教育領域如果有興趣的話，可以來選陳老師的課試試看

雖然對於特殊教育的知識多數只能淺淺的討論，但對於建立基本的特殊教育概念是足夠的

小組報告普遍都很用心，可以從中聽到一些不同類群的特殊生經驗，也可以透過電
影的片段更了解特殊教育的對象。

最後，很推老師的用心與教學，老師人真的很好！！！

對於特殊教育有興趣或好奇的同學，真的可以試試看陳老師的課哦！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.196.116
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421766107.A.897.html
推 rogerliu84: 期末考要讀的東西很多，不過題目不難；選擇題很多都是 01/20 23:07
→ rogerliu84: 問"何者為非"或者是時序排列；問答題考整體綜合應用 01/20 23:08
→ rogerliu84: 我覺得是有聽課大概就會答了 01/20 23:08
推 alda1120: 推 這門課真的很有幫助 01/21 17:07
推 laypeeq:    這門課清楚介紹特教生(往往身心障礙身分)的特徵及需求 01/21 17:16
→ laypeeq: 老師講課也非常清楚~~ 學期間也沒什麼負擔 01/21 17:17
→ imblic106: 謝謝R大的補充!! 01/21 20:38
推 menandmice: 有問老師問題的話老師都會詳細地回答。每組報告結束後 01/22 14:17
→ menandmice: 老師也都會給評論跟鼓勵，老師人真得很好+1 01/22 14:17
推 brenda0740: 推伊琳老師!! 01/22 23:11
推 thinkmuch: 推老師用心，人也很好!! 01/26 16:29
→ Tuba: 推陳老師的課！ 02/04 13:49
推 jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:18
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:18


