Title:[評價] A2 102-2 王遠義 現代中國與世界 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] A2 102-2 王遠義 現代中國與世界時間Mon Jul 14 16:28:34 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      王遠義

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      歷史系選修兼A2通識

      δ 課程大概內容
      從辛亥革命到改革開放這段期間中國的歷史脈絡(表訂)
      實際上只完整上到中共建政(1911-1949，少30年)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      課程推薦資料★★★★★

      實際上課
      期中考週以前★★
      期中考週以後★★★★
      (理由後述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      指定
      徐中約《中國近代史》(下冊)
      邁斯納《毛澤東的中國及其後》

      選讀
      潘卡吉˙米什拉《從帝國廢墟中崛起》(私心認為這本必讀)
      唐德剛《中國革命簡史》
      北師大《中國現代史》

      重要文章
      陳獨秀的文章：《中國國民革命與社會各階級》
                    《資產階級的革命與革命的資產階級》
      毛澤東的文章：《矛盾論》、《論持久戰》、《中國革命與中國共產黨》
                    《整頓黨的作風》、《反對黨八股》
      (以上沒讀7成的話考試會被電到飛起來
       雖然我矛盾論完全沒看，論持久戰只讀一半XD)

      穆旦編，李方編，《穆旦詩全集》（北京：中國文學，1996）（遠雄影印選本）

      另外老師還開了一串亮眼的書單，做為期末報告的素材
      端木蕻良，《科爾沁旗草原》
      姜貴，《重陽》（影印）（茅盾《子夜》；馬羅《人類的處境》）
      路翎，《財主的兒女們》
      斯諾，《西行漫記》
      齊邦媛，《巨流河》
      海因茨．哥爾維爾策，《黃禍論》（北京：商務，1964）
      (實際上老師搞錯了，真正拿到手的書會是由中國學者編選的《黃禍論歷史資
      料選輯》)
      山崎朋子，《望鄉》
      李伯元，《文明小史》
      張平宜，《台灣娘子上涼山：愛的長征—擁抱被麻風烙印的小孩》（台北：大塊，
      2010）（台灣版）
      張平宜，《觸：台灣娘子上涼山》（上海：上海文藝出版社，2014）（大陸版）

      而且這門課的配套措施也很周到，老師不會只是開書單然後不管你找不找的到
      指定跟選讀書籍老師會接洽書商在學期初直接在教室門口賣
      (北師大那本要去影印店)
      文章的話可以直接跟配合的影印店買，報告書單中已絕版者亦同

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      本課程三節課，前兩節由老師講課，第三節是助教討論課
      老師上課
      現在來解釋一下何以那樣給分
      雖然本課程沒有期中考，但是就個人感覺來說期中考週是一個分水嶺
      前期老師上課只講三件事：我在這學期會上什麼、我在這學期會上的東西有多猛
                              預備知識(也就是老師的世界觀跟歷史觀)
      先不提花七八週講這些東西在進度安排上是否合宜，老師上課還有個習慣
      那就是老師會一直問問題向台下徵求答案，如果沒有人回答就會轉向去問助教
      而前期常常兩節課重複著這樣的循環
       老師提問
          ↓
       台下靜默→老師等待/點人→助教/勇者回答→你(妳)的答案X%對*→再度靜默
          ↑                                                       ↓
       我們再給各位一個機會，看有沒有更接近正解的想法**←我要公布答案了

     (註1：0~99都是可能的數字，還曾經95、96、97、98、99這樣跳過)
      註2：常常從他第一次想公布答案到真正公布答案會花到五分鐘以上，儘管當時沒人
           發言打斷老師的呼告

     不能控制每個問題合理的時間分配，造成大量的時間浪費在毫無意義的沉默與等待上
     導致課程節奏變得相當拖沓

     台下學生反應不好是一回事，明知反應不好卻堅持一樣的流程又是一回事

     期中考週後這個現象就改善很多了，雖然一樣有問問題，流程也相同，但是不再
     花那麼長時間。

     整體而言，老師上課時不會對細碎的史實做太多的著墨。通常是以一個大事件或主題
     做為提綱，然後做簡單的概述，重點會放在其發生的原因以及帶來的影響上面。老師
     並不是一個中立的人，但是其立場並非是傳統習見的主流，因此可以借用來成為對主
     流觀點進行反思的楔子

     討論課的話則是由眾多助教分組進行，主要內容在補齊課程上沒提到但是重要的史實
     或是協助建立更完整的架構的資料，以及相當重要的文章導讀。就我的經驗而言，我
     遇到的助教非常熱情於補充課外知識，例如拿民國無雙當教材，或是播很多有趣的歌
     曲(雖然偶爾也會放些雷歌)

     有時候上課會放電影，這學期放的是望鄉、欲虫、半島之春、南京南京
     後兩部沒放完，前者是反響太差腰斬，後者是沒時間

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末考試           40%
      期末讀書心得       40%
      討論課出席、表現   20%

      分數算是跟努力成正比，但是真要說的話這學期精研共產黨史料CP值會高很多
      因為其他部分都是選答題能閃掉沒把握的章節(而且老師學期中已經預告軍閥必考)
      共產黨的部分則是全範圍強迫中獎

      ρ 考題型式、作業方式
      期末考
      本學期老師放棄爭議性大的「先選擇再申論」，改採最一般的申論題模式，題目分
      必答跟選答，但總分還是100分

      期末報告
      從書單中選一本書撰寫讀書報告(若有事先預約，則可寫兩本，做為加分依據，且預
      約後若個人有情事變更，可以直接不交第二篇，不必再通知老師或助教)
      報告分三部分：背景簡介(針對作者/故事)、情節大綱(評分重要依據，至少2000字)
                    個人心得

      討論課出席
      就乖乖出席，填填簽到單吧

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師最需要注意的規矩就是上課時要保持全面靜音，因為只要有一點聲音老師就會
      很明顯的不悅(包含手機鈴聲)，學期初有幾次更是直接暫停授課開始罵人
      但是老師並不在意出席率，出席率分數都是由討論課的表現判斷

      Ψ 總結
      中國近代史在台灣，基於各種政治社會因素，反倒成為最難釐清的一個部分
      (很多學者被嚇的一個勁的往魏晉史上古史跑
       另外，這門課的使用的二手資料大多數都是從英文書翻譯而來，可見老師認為中文
       世界欠缺足夠公正的書籍)
      而老師卻選擇以這個主題開課，自是不能避免爭議
      老師多次提到，他很清楚他的課不能討喜，甚至恐怕會有10%的修課學生憎惡他
      但是他仍然要把他的看法提出來，讓同學有個批評或是思考的依據或對象
      對於那些用義務教育史觀解讀歷史的人而言，這門課會是相當好的藥方

      另外，這篇主要重點放在#1Jiljz6g (NTUcourse)沒有寫到的部分，若是要對老師上
      課內容本身有更多的了解，建議參考該篇

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.50.154
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405326518.A.8DB.html
推 bambootsai:循環真是太中肯了啊!!!!! 07/14 17:20
→ supdoraking:循環是真的XDDDDDDD 根本不知道老師想要的答案XDDD 07/14 17:36
推 CYvertigo:推循環XDDDDD 07/15 10:25
推 p0pblg9876:大推循環XDDDDDDDDD 07/15 15:35
推 oldfatcat: 有笑有推XDDDDDDDDD　　　　抱歉，歌有時很雷，莫怪>"< 07/15 22:49
推 a125419401:推循環XD 2年前修就是這樣子~~ 07/16 10:03
推 tkg2012:大推循環XDDD但整個課程的進度就被拖到了 07/16 15:14
推 Kelunyang:呃，可以請問一下原po對選擇後申論的看法是？ 07/17 05:35
我沒有親自體會過
但是根據老師自己的說法，以及考古題板上的題目
給我的感覺是選錯一個選項失去一半題分太狠
還沒動筆滿分可能就先少一半的感覺很差...
※ 編輯: wow8228 (123.192.50.154), 07/17/2014 08:39:40
推 betty31431: 這篇好用心！推老師觀點特殊，會有很多啟發！ 08/19 12:55


