Title:[評價] 103-1 林菀俞 生物統計學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 林菀俞 生物統計學一時間Thu Jan 29 23:44:41 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      林菀俞 杜裕康

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      藥學 醫技 護理必修

      δ 課程大概內容
      取自ceiba
      Introduction & Data presentation
      Numerical summary measures
      Probability
      Probability distributions
      Sampling distribution of the mean
      Confidence intervals
      Hypothesis testing
      Comparison of two means
      Analysis of variance
      Nonparametric methods
      Inference on proportions
      Contingency tables
      Correlation & Linear regression
      每周另有一小時助教帶的上基實習課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自編講義或PPT
      不過林老師的部分滿多是取自 Principles of Biostatistics (2nd Ed) Pagano
      and Gauvreau, 2000. Duxbury Press 這本書，同時此書也是參考書目。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      林老師：講義上課，除了基本的統計介紹，最主要教的是如何應用。上課步調算慢
      ，有時候會莫名放梗，遇到大家有疑問的地方會放慢速度重新講解一遍)，下課也
      可以去問老師問題。
      杜老師：相較之下上的比較快，偏重觀念的解釋，應用面反而觸及的比較少。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      兩次期中、一次期末 各25%
      正課作業 15%
      實習課作業 10%
      正課作業林老師的部分每周都有(考試前除外)、杜老師的部分只有過一次作業。

      不知道甜不甜，原po分數算起來跟上面一模一樣。

      ρ 考題型式、作業方式
      林老師的考題都跟上課講義例題&作業非常類似，很多都是改數字而已。
      杜老師的考題大多數是觀念，計算題目不多，算是滿平近易人的。
      另外每次考試會有實習課考題(占30%)，不過都是選擇，只要好好複習助教課PPT，
      上助教課有自己做作業，應該都不困難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      林老師會上課隨機抽點(用excel抽～)，萬一沒到就是曠課。杜老師很喜歡點班代
      ，不知道為什麼XDDD
      基礎的話，由於這堂課並不強調統計理論的推導(考試也不考)，而是強調應用(也
      就是會算即可)，所以高中數學的程度就足以應付了。

      Ψ 總結
      如果想要學到真正的統計原理，建議直接左轉去修數學系的統計；如果想要知道這
      些統計方法如何應用，應該應用在哪裡，那就適合上這堂課。另外課名叫生物統計
      ，是因為處理的data多半是生醫相關，但是不需要生醫相關基礎唷！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.196.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422546283.A.712.html
※ 編輯: moris0528 (1.171.196.186), 01/30/2015 00:52:52
推 tsppajrdrrfs: 推原PO卷神，不用調分就A+ 01/30 09:30
推 kenljs943: 推原PO卷哥！ 02/07 16:05


