Title:[評價] 102-2 林祥泰 計算機程式 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者linkinflyer (飛俠不會飛)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 林祥泰 計算機程式時間Thu Jun 26 22:19:20 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 林祥泰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 化工系開/化工系群組必修(但外系生比例不低)

      δ 課程大概內容
                 程式:C++
                 Ch1 introduction to computer programming
                 Ch2 basic elements of C++
                 Ch3 selection and looping
                 Ch4 functions
                 Ch5 files and strings
                 Ch6 pointers and arrays
                 Ch7 struct and class
                 Ch8 object and object-oriented programming
                 (時間問題只講到Ch7的一半)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Hennefeld, J., L. Baker, and C. Burchard (2003).
                 Using C++: An Introduction to Programming, 2nd Ed.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片為主.老師解釋每個工具或是概念以前
                 都會先附上一段完整的程式碼
                 請我們複製貼上編譯一次看看這段程式是在做什麼
                 接著會出一兩題隨堂的練習題.請大家現場試試看
                 不會計分但這些練習題非常重要.下文解釋原因
                 如果有任何不懂的可以馬上問教授或是助教
                 教授人非常非常好一定會回答你的問題


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 作業五次 20%
                 小考若干次(這學期是6次.不擇優) 20%
                 期中考 30%
                 期末考 30%

                 很難評斷甜不甜.老師自己也說這門課真的很難教
                 因為大家對於程式邏輯的掌握度差距非常大
                 這學期的助教有列出全班各項成績
                 我統計了一下.如果一分不調的話:
                 A+    6人
                 A     5人
                 A-    5人
                 B+~B- 6人
                 C+~C- 4人
                 F     8人
                 標準差非常大
                 教授會給F的人一次補考機會(時間在暑假)
                 據說題目會和期末考非常相似(原PO不須補考所以無法證實這點)
                 90分以上算C-
                 不到90當掉

      ρ 考題型式、作業方式
                 每教完一個段落會有小考
                 題目是從課本勾的習題取其中一題改編
                 習題不必交但寫了對小考幫助極大
                 考題會挖掉一段程式碼並給你程式的運作結果請你補上

                 順帶一提.課本的作用基本上就只有勾習題
                 所以可以考慮多人團訂一本

                 作業是回家做.期限一周不得遲交
                 作業1:寫一個解一元三次方程式的程式
                 作業2:寫一個可解任意一元非線性方程的程式
                 作業3:利用pointer(第4章會講到的一個概念)改寫前兩次作業
                 作業4:寫一個程式讀取txt檔的資料並作統計分析
                 作業5:寫一個可解多元非線性方程的程式
                 上課會練習到很多對寫作業有幫助的題目.所以作業不會花太多時間
                 課堂外需要的時間長則2小時短則20分鐘

                 期中考紙筆考.大致上就是出五到六題小考題型
                 加上一兩題請你從頭到尾把程式碼寫出來的題目
                 平均80左右.不難

                 期末考上機考
                 有很多題是請你修改之前上課寫過的程式
                 所以強烈建議把上課寫過的所有程式存起來不然期末考會來不及
                 另外再出一題需要你從頭開始自己寫的題目
                 這次是請我們寫一個程式模擬大樂透的開獎結果
                 相對於期中考這次高低分差距就很大了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 因為這門課是開給化工系
                 所以外系想加簽必須要等化工的都選完簽完
                 教室位子有剩才給簽(有剩就全簽)

                 不點名.但沒到課很可能會漏掉重要的程式
                 不需要基礎會從頭教起
                 但如前面所說每個人對程式邏輯的掌握度差距太大
                 所以修起來輕不輕鬆要看個人

      Ψ 總結
                 教授和助教人真的好到爆炸
                 考試或作業只要有寫出東西都會盡可能給分
                 值得修的一門計程!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.78.27
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403792363.A.D6E.html
推 fanccm:祥泰推一個~ 06/26 22:24
推 b01502092:推原po超強，算好每人成績@@ 不過最後祥泰哥全簽 06/27 09:07
推 b01502092:17個化工一, 5個高年級, 8個物理, 2個機械, 其他還有2個 06/27 09:15
→ linkinflyer:推Excel點一點五分鐘就弄好了(笑 06/27 11:43
→ linkinflyer:另外全簽有個原因是一開始ceiba上課時間打錯 06/27 11:44
→ linkinflyer:所以有些人沒選到課之後也懶得來加簽 06/27 11:44
→ linkinflyer:結果就是還有很多外系的名額 06/27 11:45
推 ndpe1220:樂透那題好像有跟習題重疊喔！ 06/29 10:52
推 lily90502: 超推祥泰的課阿!!! 08/20 23:09


