Title:[評價] 103-2 蔡彥卿 中級會計學下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者trusturself (想長高的人)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 蔡彥卿 中級會計學下時間Mon Jul 13 00:08:28 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103學年度，下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡彥卿
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         財金系，大二下必修
      δ 課程大概內容
         Chap.14 Non-current Liabilities
         Chap.15 Equity
         Chap.16 Dilutive Securities and Earnings Per Share
         Chap.17 Investments
         Chap.18 Revenue
         Chap.19 Accounting for Income Taxes
         Chap.20 Accounting for Pensions and Postretirement Benefits
         Chap.21 Accounting for Leasing
         Chap.22 Accounting Changes and Error Analysis
         Chap.23 Cash Flow Reporting

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         “Intermediate Accounting,” Kieso, Weygandt, and Warfield, IFRS ed.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          老師用投影片上課，不會有板書。投影片是書商的加上一些老師改過或補充
          的內容。上課前都會印好裝訂好放在教室前方，可以幫同學代拿，但不在
          ceiba上面。沒去上課的話要跟同學借來印。投影片和課本都是英文，老師用
          中文講解。老師的講解非常仔細，可以讓你把觀念好好的學會。講話速度很
          適中，是很有經驗的教授，也是國內財務會計數一數二的高手。看大家快睡
          著的時候會分享一些他在台大教書的故事，像是管院草皮的歷史，但課程緊
          湊中會又難，所以還是不恍神的好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          扎實分，但是不刁難。及格邊緣的同學老師會調，太誇張應該還是會被當
          兩次期中考、一次期末考(比例忘記了)
          三次小考(最高的一次10%，其餘皆5%)
          大考滿分大概都110~120(也因為夠優惠了所以也不會調太多喔)
          分享成績的例子：個人三次大考 78 99 86 A+ (小考都大概高於平均五分)
                          有人三次大考 81 84 75 B+ (有一次小考未到)

      ρ 考題型式、作業方式
          -小考：助教出題，內容都是助教的講義範圍，但是助教的講義跟老師超不一
                 樣，老師教的在小考幾乎派不太上用場。這是困擾的地方，所以助教
                 課要去上，筆記要抄才能應付小考。但小考占分不多應該沒差。未來
                 換助教的話可能不一樣，此點僅供參考。
          -大考：老師出題，助教考前會提示考試重點，但沒什麼幫助，因為會計還是
                 自己懂原理，真的會算才有用。會有選擇題大概十五題，後面有大概
                 七八題的計算題，建議課本習題老師勾的都要算過一遍比較好。
                 (老師勾的題目在ceiba/課程內容 中)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          不注重出席率，實習課也是。均不點名。但是會計還是去上比較好，上課可以
          很快地釐清觀念。比自學有用也有效率的多。需要初會的基礎，初會沒學好的
          不管修什麼教授的中會課都會很辛苦也不好拿分的。中會下比較多人被當(跟
          中會上比起來) 租賃、退休金的部分是大家認為比較難的章節，要花時間。

      Ψ 總結
           我是這個學期才轉到彥卿班的，比起我上學期的班和初會的班，覺得這是我
           遇到最合tone的教授！他真的講得很清楚而且步調適中，不會忽然開始飆課
           給分也算是很大方，滿分都是一百二左右，我記得第一次滿分是144(但平均
           好像也還是只有五六十...)他真的不喜歡刁難人，所以自己也要多下功夫才
           是。是一堂學的到東西、教得很好、很扎實的一堂課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.128.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436717311.A.1E4.html
推 aeiou335: 適合不上課型玩家 07/13 00:14
推 Hormes: 適合追求高分型玩家 07/13 00:49
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)
→ s900098: C+給箭頭 07/15 00:11
推 oldcream24: 太棒了啦... 07/15 10:21


