Title:[評價] 103-2 呂育道 離散數學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kevin1ptt (kevin1kevin1k)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 呂育道 離散數學時間Sun Jul  5 12:09:05 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

          103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          呂育道教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          資工系（主要大一下）選修

      δ 課程大概內容

          Counting
          Logic
          Set Theory
          Mathematical Induction
          Relations & Functions
          Principles of Inclusion & Exclusion
          Generating Functions
          Recurrence Relations
          Graph Theory + Trees
          Rings, Groups, Fields

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          英文不錯 + 對數學有興趣 + 會自己跟著進度 -> 五顆星
          無法接受英文上課 or 不喜歡數學 or 不讀書 -> 一顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Ralph P. Grimaldi, Discrete and Combinatorial Mathematics 5e
          搭配老師自己做的精美講義，都會在上課前幾天就先放在課程網頁上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          基本上全部都用投影片 內容是自己做的講義
          偶爾有問到一些比較難口述回答的問題才會用到黑板
          不過印象中這學期只用兩次 加起來不到五分鐘吧～

          講義內容幾乎都是濃縮版的課本內容 另外再多補充一些東西
          老師上課就是把講義內容完整帶過
          不會多講也不少講(除了少數比較麻煩的證明留給我們自己看)
          所以後來有些人就決定不上課 自己看講義 好像也可以
          有些人是覺得講義太濃縮又快 所以只看課本 各有利弊囉～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          兩次期中考各30% + 一次期末考40%
          我覺得算是紮實甜XD (下面有說明)

      ρ 考題型式、作業方式

          因為這堂課完全沒有作業或小考(不像另一班)
          所以如果不是很喜歡數學的人可能不會有動力跟上考試進度
          但其實考試的範圍是很大的！
          整學期的講義大概900頁 所以平均一次考試就快300頁！

          不過也沒這麼可怕 因為其實講義的size不大 每頁內容都不多
          再加上每次考試都是大概10~12題
          (10題就每題10分 12題就是有兩題5分其他10分)

          很重要的一點是 雖然講義內容很多很繁雜
          但考試那10題都不會太刁鑽 5分的更是簡單
          有一個考古題是 Calculate 4!/2! (5%)
          老師表示很多人變成C(4, 2)算成6......XD
          基本上做做近幾年的考古題就會大概知道出題方向囉～


          上面說紮實甜是因為 我自己從不翹課 很認真聽
          加上很喜歡數學 之前也有看過類似的書(數論)
          所以基本上都跟得上無負擔 也覺得非常有收穫
          (有時候上課發現內容很有趣還會覺得很開心XDDDD)
          然後考試我是兩次期中都100 期末沒有公布
          調分後(不知道怎麼調)學期成績大概是98.65
          真心覺得只要有讀書 就會像我一樣覺得又紮實又甜！！！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          因為這班是英文授課的關係吧，所以選的人非～～～常少
          每次上課大概都不超過20人(考試當天例外)
          (另外一班中文的好像每次上課都有100人左右)
          所以老師完全不在意出席率

          好像沒聽說有加簽的耶 因為名額>>>初選的人數......
          外系選修的話大概只需要高中數學的基礎就可以了
          老師會講解的很仔細～

      Ψ 總結

          我把所有總結都在上面說完了 想要的話 就自己往上滑吧！



          ...不行 還是要有總結 畢竟這課的評價實在少得可憐
          其實有一個同學停修了 因為他覺得不喜歡老師上課的方式......
          另外一個同學是後來幾個禮拜就都變成自己讀課本
          因為他覺得講義步調太快 課本比較慢也比較詳細 也很多例子
          不過我是覺得課本實在太厚啦～所以就放棄看課本了QQ

          所以就像一開始說的 適合這門課的人要：
            0. 可以接受全英文上課 不會睡著或聽不懂
            1. 有數學興趣 會想要把每個地方弄懂
           10. 在沒有作業和小考的壓力之下 願意持續跟著進度


          還有一直沒說的一個點
          這其實也是我在沒什麼評價的情況下 選這班的主要考量XD
          就是這堂課是9點上到12點
          但資工的另外一班離散是10點上到1點 最後一節會有小考
          所以如果不12點的下課先買些麵包之類的東西
          就得等到1點才能吃午餐QQ
          如果喜歡固定時間吃午餐的人 這班是個好選擇！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.191.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436069348.A.AC1.html
→ ryuchenchang: 考試不難、上課進度慢。不喜歡上課者五顆星 07/05 20:53
→ kevin1ptt: 樓上說的也對 如果不上課自己好好念應該也可以考得不錯 07/06 12:51
→ kevin1ptt: 但我沒有想要只用考試來給分，所以就沒這樣寫了~ 07/06 12:52
推 jonah850421: 少來 07/06 22:58
→ jonah850421: 明明就是唸投影片 07/06 22:59
→ kevin1ptt: 樓上吉他工具神！我是念投影片啊 07/10 17:29
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


