Title:[評價] 102全 陳音卉 波蘭文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kasiwa527 (Kasiwa)看板NTUcourse標題[評價] 102全 陳音卉 波蘭文二時間Sat Jul 12 17:31:35 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳音卉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       外文系選修

      δ 課程大概內容

       第一冊：
       第四格（主要集中在陽性的人無論單複數第四格會與第二格一樣）
       第二格（主要集中在前有否定字、量詞時）
       第六格
       動詞的體
       過去式
       未來式
       第三格

       第二冊：
       陽性的人複數變化規則
       命令式

       課外：
       文章選讀：茶、咖啡、蜂蜜、學運報導、辛波絲卡的詩、灰姑娘
       波文歌：To ostatnia niedziela, Dwie bajiki, Hek sokoly


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       老師人超好超正、上課歡樂、內容豐富 ★★★★★★★★★★★★★★★ 破錶

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       ZACZYNAM MOWIC PO POLSKU （延續波蘭文一繼續使用）

       JUZ MOWIE PO POLSKU (上面那本的第二冊)

       ten, ta, to（並非每課，老師會上傳要上的部分的電子檔）

       老師自己選的文章、歌詞（檔案會傳到CEIBA，自行列印）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       上課主要以老師講授為主，但老師常常會問同學某個字的意思或是為什麼這個地

       方要如此變格，講解完課文後也會用問大家一些課文中的問題，與老師的互動蠻多

       的，算是典型、標準的語言課。無論是課文、文章或是歌詞，老師都會先請大家

       一起朗讀完一遍以後再開始講解，講解完一部分後再將那部分朗讀過一次。

       介紹一些課外補充的東西或是文化時老師會使用PTT或者是開Youtube讓我們看一

       些影片。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       整體而言應該是紮實分

       評分標準：

       出缺席、作業、小考、期中期末，老師波蘭文一的時候說過比例但是忘了XD

      ρ 考題型式、作業方式

       (1) 小考：小考有兩種：一種是考卷的小考，的題型大多為翻譯、課文填充、變格

       、改寫等，課本念熟一定會寫；另外一種是單字小考（老師念中文我們寫波文）跟

       動詞的體（老師念中文我們寫出該動詞的未完成體與完成體）。

       (2) 期中期末：老師說她比較重視小考，因此期中期末的題目都是從小考出，

       但翻譯或是填充等會有一些小小的變化，變格或改寫等大致上都與小考相同。

       (3) 作業：課本每一課的課後練習，後面幾課開始要寫短文每次寫起來大概要1-2

       個小時。波文一時是用手寫，波文二老師說可以開始用電腦打字，有些重複的部

       份可以複製貼上蠻省時間的XD。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       (1) 出席：波文二不像波文一，班上只有10個左右，而且都是熟面孔所以誰缺席

       一看就看得出來。有事情或是生病等等只要跟老師說老師一定准假，老師不會刁

       難大家。（因為大家都有加老師FB，老師也開了一個群組對話，所以要請假時大

       家都會用FB，然後臨時停課等等老師也會用FB來告訴大家XD)

       (2) 基礎：不用說當然是得修過波蘭文一

       (3) 加簽：初選一定選得到，不需要加簽。如同其他篇波文一的評價文，老師

       很愛波蘭而且很歡迎大家來學波蘭文，因此只要教室做得下一定會加簽。

       （有個趣事是老師二上時比較晚送成績，所以系統在帶波蘭文二下時大家都沒成

        績導致大家都被擋修。然後成績送了以後系統也沒自動解除，所以變成開學第一

        堂課老師得發大家授權碼，全班加簽這樣XDDD)。

      Ψ 總結

       波蘭文在台灣是個非常小眾的語言，所以目前會波蘭文應該有90%的機率是老師的

       學生。前幾篇波文一的評價文有提到老師很熱愛波蘭，在跟著老師學習波蘭文兩

       年以後真的發現老師那股對於波蘭的愛以及想極力推廣波蘭語言和文化的努力。

       其實蠻難相信兩年的波蘭文課咻的一下就這樣結束了，從一上學字母跟發音到現

       在可以看懂較短、較簡單的波蘭文文章，很可惜的是下學期還是一樣開不成波文

       三，但政大下學期剛好有開所以想大家決定揪團到政大繼續跟老師學波蘭文。這

       兩年跟著老師學真的學了很多東西，除了了解波蘭文大致的文法架構以外，老師也

       選了很多文章讓我們念，內文中還是有很多看不懂的單字但後來漸漸發現自己其實

       是真的有學到東西的並能實際運用。上課的時間雖然是禮拜三晚上9ABC連續四節，

       但每個禮拜上課都非常的歡樂，四個小時一下子就過了。老師人很親切，休息時

       都會找大家聊天，跟老師相處起來比較像是大姊姊跟小弟弟小妹妹這樣XD 老師也

       會配合大家的需要來調整上課內容。例如學運時大家都說想看波蘭那邊關於學運的

       報導（包含外交部要求改字的那篇），老師馬上就選了幾篇報導來上。以第三者的

       語言來客觀閱讀自己國內所發生的事感覺蠻奇妙的，也在老師的講解下了解為何外

       交部會要求那名波蘭女記者改正其中的字。

       最後不得不說老師的波蘭文真的教得很好，波蘭文的文法相當的複雜，但老師一

       步一步漸進式的帶著大家學習，完全不會感受到壓力，老師也會用練習題等讓同

       學大量練習來習慣變格。現在才剛開始放暑假沒多久，居然就開始懷念起波蘭文

       課大家念完課文以後狂笑的時光（課本真的非常生活化），還有有一次老師說要全

       台語授課教波蘭文的情景，真的很懷念！修完波文一想繼續學波蘭文的同學就放

       心的選下去，這門課絕對非常值得！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.127
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405157499.A.12D.html
※ 編輯: kasiwa527 (140.112.251.127), 07/12/2014 17:32:23
推 mividaloca:想上！ 07/12 22:23
推 flybutterPTT:推老師人正教學認真收穫滿滿，下學期一起衝波三！ 07/13 09:44
推 lonelywhite:推原ＰＯ >////< 07/13 19:29
→ kasiwa527:樓上>/////< 07/13 22:20
推 sn00pdawg:推老師！ 07/15 07:36
推 musicamamo:推波蘭文＆政大波三～ 07/15 14:53
→ kasiwa527:波文三～～～～～～～～～～ 07/16 22:31


