Title:[評價] 103-2 陳瑞琳 電磁學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cocoyan (摳摳厭)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳瑞琳 電磁學時間Wed Jul  8 19:18:58 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳瑞琳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         應力所

      δ 課程大概內容

         1.Vector Analysis
         2.Electrostatics
         3.Potentials
         4.Electric Fields in Matter
         5.Magnetostatics
         6.Magnetic Fields in Matter
         7.Electrodynamics
         8.Electromagnetic Waves（不考）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Introduction to Electrodynamics 4th edition, David J. Griffiths

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片為主，偶爾寫一下黑板
         期中考前還會用搖控器讓同學們回答Quiz（不算分）
         滿好玩的！XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業70%
         期中15%
         期末15%

         紮實但超甜的啦！

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末都只考兩題（從作業裡出）

         作業每週大概兩題
         每次上課都要交一題作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為每次上課中助教會來收作業
         所以算是一種變相的點名吧～

         修過微積分就夠
         有修過普物就更輕鬆

         老師都很準時到
         但是總是等教室到達一定人數時才開始講課

         老師會說冷笑話，但是很少人聽得懂XD

      Ψ 總結

         由於作業每週兩題而已
         所以還滿輕鬆的
         認真上課且習題自己作的話想學到東西是沒問題的

         老師上課時很注重觀念
         有時會類比一些工學院其他基礎科目的觀念好讓同學理解
         而且還會稍微提到一點物理史，還滿有趣的XD

         這門課我覺得最重要的就是微積分裡的向量積分
         修完之後這部份會變超強...嗎？XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.110
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436354343.A.C0D.html
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


