Title:[評價] 103-1 吳沃剛 德文三上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ky0805 (坤哥)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 吳沃剛 德文三上時間Mon Jan 19 00:15:03 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師  吳沃剛

      λ 開課系所與授課對象 外文系

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

                  見仁見智(見總結)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  DaF Kompakt B1 Kapitel 19-22

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         基本上老師就是按照課本的順序進行講解，至於上課的方式滿多元的，
         包含聽力、與Partner oder Partnerin 練習對話或是寫一封書信，
         這些活動往往會占掉課程一半以上的時間，另一部分就是老師講課為主，
         另外老師通常會點人回答問題，只要你眼神和他交會到，大概就逃不掉了XD

         老師講課主要是以德文為主，大概是只有講解文法以及看到同學普遍
         聽不懂或必須用中文解釋的詞彙時，才以中文回答。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


       1.Anwesenheit 出席率      10%     經常遲到的累積分數，每75分為一節課
       2.Zwischenpruefung        25%
       3.Abschlusspruefung       25%
       4.Teilnahme 參與          40%     積極性，準確度，可靠性，建設性，
                                         德語程度



                 應該算紮實吧，老師會在期中考後公布全班成績

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中是以舊式B1的口說考試的第二部分:Gespraech ueber ein Thema
                                                    (5-6 Minuten)

                 期末則是新式B1口說考試全部範圍(15分鐘)以及一封書信

                 有不定期的作業，會列入平時成績，但次數不多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

               出席率算在平常成績裡面，不過對於語言課，出席率還是看個人而定吧~


      Ψ 總結

               其實我覺得班上同學都滿強的，小弟我一開始上課的時候感覺超級不適
               應的，畢竟第一次經歷德語授課，不過我覺得這門課對我最大的收穫是
               無形之中愈來愈敢於練習講德文，畢竟我們過去所受的教育主要還是講
               演為主，即使在大學中有很多課都是如此。因此，即使是語言課，也不
               一定敢表達自己的意見。(當然，這是我自己的看法)

               而在老師的課堂中，透過口語與寫作練習，你才會開始去想說我到底要
               用什麼詞彙?或是我應該怎麼去架構一篇文章?進而聯想出更多點子，
               而且也比較容易記得，漸漸的，實力就會開始累積。(當然實力要累積
               到甚麼程度，以及要多快才能達成你要的水準，就端賴個人了)

               至於聽力的部分，說真的有時候是滿快的，不過老師還滿有耐心的，
               甚至會放慢速度，並要求我們跟著唸來完成~

               如果說要對於句型文法的解析，可能就算是這門課比較缺乏的，
               我沒有上過簡潔老師的課，不知道她的是甚麼狀況以及怎麼與這門課做比
               較。

               至於上課的負擔，我覺得還是看個人，有的人或許可能會趕不上老師的
               腳步，因為老師有時就是霹靂啪啦的就念過去了，但這其中有許多陌生
               的字彙都不認識，但卻有可能要你回答問題，可能就要靠事前稍微預習
               一下了。

               我覺得要替一個老師評分實在很難，端賴他上課的習慣以及你適應的
               情況，這門課的特色重口語對話我想是沒有疑慮的。

               最後補一個，老師人真的超帥的，而且又超級親切!!

               其實內容應該與過去的推文大同小異，我只是想說沒有一篇文
               介紹覺得可惜，由於小弟最近事務繁雜，如果版上的各種神人
               有任何需要補充的歡迎留言指教!!

---
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.214.110
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421597705.A.733.html
※ 編輯: ky0805 (140.112.214.110), 01/19/2015 00:16:08
※ 編輯: ky0805 (140.112.214.110), 01/19/2015 00:17:52
※ 編輯: ky0805 (140.112.214.110), 01/19/2015 00:26:45
推 vcsh262: 好用心謝謝！！ 01/30 00:40


