Title:[評價] 103-1 高振宏 材料熱力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hitma1220 (^^)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 高振宏 材料熱力學時間Thu Feb 12 13:21:44 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         材料所 金屬、製程、陶瓷材料組
         高振宏 特聘教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         材料所甲組 金屬、製程、陶瓷能源材料

         主要是碩一來修，也有大四或外系


         雖然課名僅為「材料熱力學」，但是為研究所程度的課，接續材熱二，應稱為

         「材料熱力學三」或是「高等材料熱力學」

      δ 課程大概內容

        第 1 ~ 4 周： 大學部熱力學複習

        第 5 ~ 11 周：Chap 12 Capillarity Effects in Thermodynamics(介面現象)
        (約有4~5堂課因老師有事而停課)

        第 12 周：期中考 ( Chap 12, 不含大學部熱力 )

        第 13 ~ 16 周：Chap 13 Defects in Crystals(點缺陷)
                       Chap 14 Equilibrium in Continuous Systems:
                               Thermodynamic Effects of External Fields(外加場)

        第 17 周：Chap 15 Electrochemistry(電化學)

        第 18 周：期末考 ( Chap 13 ~ 15 )


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★滿分囉~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Thermodynamics in Materials Science, Robert DeHoff, 2e(2006)

        與老師的材熱二相同，接續材熱二再上 Chap 12 ~ 15

        大學熱力複習內容大致與材熱二的複習講義相同可以沿用

        這本書的特色就是都用一致的方法(entropy極大)解析條件，只要了解此手段的

        核心想法與操作，熱力學的各個應用皆可快速適應理解

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        大學熱力複習內容，老師以以前整理的筆記電子檔放投影螢幕指示講解

        Chap 12 ~ 14 老師未整理筆記，以掃描的課本電子檔同樣放投影幕講解

        Chap 15 老師改以黑板板書，提示重點內容

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師的兩次期考都考得偏易(與習題相近)，對研究生而言不必調分，可想而知

         分數偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

考題：
         考前老師已提示，考題會和課本後習題相近，一章僅約15題，若每題均有了解

         背後原理以及推導過程，或是有其他電子資源協助學習，再加上自己練習上課

         公式推導過程與結果，考題必能迎刃而解

作業：
         並無檢查作業，希望大家能回家後親自推導過程


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽：
         先簽博班，及其他缺學分的同學，其他人(不論大學部或研究生)上來用老師的

         iPad抽亂數決定授權碼歸屬

基礎：
        會直接用到物理冶金或材料科學導論內容，比如 miller index, 也會預期大家

        已經學過defect, Young's Equation, 用到的數學原則上就是微積分，用到較

        進階的 Lagrange multiplier 也會帶大家重新複習，方便求極值發生時的條件

        (熱力學平衡就是以entropy極大來判斷其他平衡條件)


      Ψ 總結

        老師在第一節課有調查全班熱力學基礎情況，大家程度不一，甚至有許多沒修

        過熱力的同學來選課，雖然大部分同學都修過兩學期材熱，不過老師人非常好，

        若基礎不足可以在前四週盡力補足，講解上也盡力講解得很容易懂，只是難以

        有真實樣品照片可以證實理論，與物理冶金很像。

        老師講解速度較慢，應該是不少沒基礎的外系可以了解聽懂的，這門課的負擔

        也幾乎比大學部許多門課要輕，對較忙碌的同學們是十分推薦的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.7.214
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1423718506.A.E5C.html
※ 編輯: hitma1220 (140.112.25.106), 03/10/2015 15:54:40


