Title:[評價] 103-1　林萬億　學校社會工作 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] 103-1　林萬億　學校社會工作時間Sat Jan 24 20:25:52 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
１０３－１
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林萬億
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社工系選修
      δ 課程大概內容
Week1 歐美學校社會工作的發展
Week2 台灣學校社會工作制度發展
Week3 學校社會工作方法與技巧１
Week4 學校社會工作方法與技巧２
Week5 中輟
Week6 性交易
Week7 家暴與性侵
Week8 校園性別平等
Week9　校園暴力與霸凌
Week10 心理衛生
Week11 自傷與自殺
Week12 物質濫用
Week13 網路成癮
Week14 多元文化與少數族群
Week15 學校的社區工作
Week16 校園危機處理
Week17 學校社會工作倫理
Week18 期末考與報告繳交
（以上參考課程大綱）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
老師上課 ***
投影片內容　****

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. 學期初可以團購書籍…和學校社工相關的書
（我沒買，這部分可能需要其他人補充）

2. 每週課程主題，老師都會選１－３篇的英文論文當參考的閱讀資料，放在ceiba上


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
和社會工作概論最大的差異，就是學校社工這堂課，老師會準備PPT

上課方式仍是講演式為主，有更多的時間放在案例的說明與問題解決的經驗分享

但是排在吃飽後的下午時光，還是很容易招來睡魔呀XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ceiba上寫的是２０％的課程討論參與、４０％的期末書面報告與４０％的期末考

但是，老師幾乎沒點過名，也只有偶爾點人起來回答問題，或請同學問老師問題，沒什麼課

堂上的討論，所以２０︿怎麼來的是個謎XD


      ρ 考題型式、作業方式
（１）期末報告
１５－２０面　與學校社會工作相關議題的報告主題即可

建議可以找老師上課並未深入探討的主題，或是以質性等收集資料的方式完成報告

太容易做的題目，或是單純只以文獻探討，沒有反思或感想的報告是較得不到高分的！

忘了說，報告是團體報告哦（三個人！）　此時有很照的組員就很重要囉！

在此偷渡感謝組員文…謝謝我強大的組員讓我拿到林老師批給我的第一個A+…XD

（２）期末考
當初老師希望我們能多看課本、投影片等，有點像範圍無上限的感覺XD

但其實老師的投影片內容就很豐富了，能把這些資料累積起來，加以整合、運用就會

有一定的基礎了。另外也可以用讀書會的方式，和同學一起消化大量的補充資料哦！

期末考為２５題單選題（每題２分）　以及５題簡答題（每題１０分）

考題概念幾乎都在投影片出現過，簡答題也是老師上課時比較重點會討論到的地方！

因為期末考成績沒有公佈，所以沒有較客觀的難易判準…但…沒有名詞解釋真的好寫多了
～XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
上課不點名，但老師應該會認人，但不確定會否影響平時成績

如果教室有空位，老師應該都會加簽

應該無需太多社工基礎，前半段課程有較多歷史、理論的部分，不懂的話可以直
接和老師或同學討論！！

據說社工系的潛規則中，若將來想至學校實習，會看有沒有修過這門課哦！


      Ψ 總結
林老師的教學風格還蠻一致的，去年修了社工概，這學期又修了學校社工

逐漸能掌握到老師上課的重點…（雖然還是常常飄掉啦XD)

案例的部分，會較多集中在處理兒少衝突或性議題方面，就把它當是老師在幫學生打

預防針吧QQ

大家修課時可以利用讀書會方式，分擔眾多的補充資料…

想走相關實務者可以修修看，其他的同學就看有無興趣再修課吧！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.8.204
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422102355.A.E76.html
推 ldct: 推萬億 推學校社工！！！ 01/25 03:11


