Title:Fw: [評價] 102-2 張時中 機率與統計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者scrashedward (台大金城武)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-2 張時中 機率與統計時間Thu Jul 10 15:53:00 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1JlaMP4G ]

作者: scrashedward (台大金城武) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-2 張時中 機率與統計
時間: Thu Jul 10 15:49:41 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        102-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        張時中教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系必修
      δ 課程大概內容
        1.      Experiments, Models, and Probabilities
        2.      Random Variables
        3.      Random Variables and Expected Value
        ----------期中考----------
        4.      Random Vectors
        5.      Sums of Random Variables
        6.      Parameter Estimation Using the Sample Mean
        ----------期末考----------
        7.      Hypothesis Testing
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        4.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Probability and Stochastic Processes (2nd Edition) by R.D. Yates, D.J.
        Goodman, John Wiley and Sons, 2005
        老師會另外補充上課有關的機率實驗過程等等
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        主要用老師做的投影片上課，不過內容課本上都有。
        這門課一開始是英文授課，不過感覺老師的英文比較像是用中文直翻過去的
        後來班上唯一的外籍生轉走了，經過一致同意之後改回用中文上課
        (感覺用英文大家都很痛苦就是了(?
        老師一開始也說相較起來他教的內容比其他老師少，作業部分還有另外的難題也
        比較少，所以相對而言這班學生作的練習絕對沒有其他人多，成績還是要自己努
        力。如果可以接受再選這班。
        出席率算分，老師會用問問題的方式點名，問題答不出來沒關係還是算有到，
        不過有可能會被老師糗就是了XDD
        感覺老師在機統上真的不是非常的強，但是很願意跟學生討論問題。
        也會跟我們分享一些他的學習經驗
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中期末各35%五個班統一出題，每個老師各負責40%的題目
        本班剩下的30%通通都是作業，有統一的作業還有每個星期的recitation都要交
        不過recitation都有解答就是了。
        分數的部分應該是紮實分，由期中期末各班的分數決定等第
        有6% A+ 1/3 A 跟 1/6 A-，每班各等第的名額是看當班有多少人的期中成績在
        範圍內，再加上各班自己的作業、小考去算
        也就是說考試沒考到前1/3還是有可能因為作業分數較高而拿到A
      ρ 考題型式、作業方式
        總共五個老師，而各個老師出題的風格非常的明確，幾乎一眼就知道是誰出的
        而難度每個老師都不太一樣。
        作業的話也是由各個老師分別出，有些是自己出的有些是課本習題。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率上面說過了，外系選修不需要什麼基礎，不過高中的機率最好還是要會
        加簽的部分這個班是全簽。
      Ψ 總結
        老師人很好也很有趣，不過練習的方面因為沒有強制所以會比較少，又因為老師
        本身出的題目比較簡單，所以會叫我們去練習別班的小考題或是看看別班老師的
        投影片了解一下出題習慣。
        但是還是要靠自己的動力去練習，另外這門課要拿到A-以上沒有很困難，但是A+
        就非常不容易了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.87.120
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404978585.A.110.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: scrashedward (111.248.87.120), 07/10/2014 15:53:01
推 yclnl:推原Po A 07/16 18:56


