Title:[評價] 103-1 張豐丞 林業概論   - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者NTUForest (NTUForest)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 張豐丞 林業概論  時間Mon Jan 26 12:56:39 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：須事先通知本人。


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張豐丞 梁偉立
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
森林環境暨資源學系大一必修、永續資源學程
      δ 課程大概內容
本課程主要針對新進森林系學生開設，主要在於介紹森林之基本背景知識。
邀請畢業系友或於目前於相關領域服務之先進分享工作服務經驗，讓學生瞭解在林業專業
工作的體驗及心得。

第1週
09月17日
林業概論課程簡介
第2週
09月24日
森林環資系發展方向與森林生物學群介紹
-袁孝維主任
第3週
10月01日
森林環境學群發展介紹
-梁偉立老師
第4週
10月08日
森林驗證與資源保育與管理學群介紹
-邱祈榮老師
第5週
10月15日
生物材料學群發展介紹
-葉汀峰老師、張豐丞老師
第6週
10月22日
政府林務組織與當前林業政策介紹
-林務局黃群修簡任技正
第7週
10月29日
森林生態與森林火管理
-林業試驗所林朝欽博士
第8週
11月05日
生態調查與生態攝影
-台師大設計系王力平老師
第9週
11月12日
期中考（停課，指定閱讀之心得繳交）
第10週
11月19日
家具產業介紹與經驗分享
-台升家具黃晧瑜
第11週
11月26日
台灣造紙業面臨的挑戰與突破
-中華紙漿陳瑞和協理
第12週
12月03日
自然教育展望
-人禾基金會劉冠妙執行長
第13週
12月10日
山坡地保育現況
-北市府大地工程處梁成兆科長
第14週
12月17日
生物科技與育林技術
-林業試驗所何政坤博士

15~17週不上課，一個周末去校外教學

第18週
1月14日
期末考

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
N/A

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
聽演講(都有投影片)、課後問與答

i.介紹森林背景知識
ii.畢業系友工作經驗分享
iii.林業、環境相關就業趨勢之介紹

風格依各講者各有不同之處，有的很有趣可以帶起大家共鳴，有的很無聊，詳見文末補充


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1課堂表現40%
出席率(每堂課簽到)、課後作業與討論可加分
2期末考20%
名詞解釋與問答
3名詞解釋10%
解釋林業相關名詞繳交書面報告
4指定閱讀20%
閱讀《台灣的木建築：與自然共舞的林中居所》、《檜山邊境‧觀霧森林》畫說林業、《
檜山邊境‧觀霧森林》竹東林場職人傳，並擇一撰寫1000字以上的讀後心得
5校外教學心得10%
溪頭校外教學心得

老師第一堂課即說明他給分很甜但這門課絕對不涼！

本人實得A，我覺得蠻甜的。

      ρ 考題型式、作業方式
期末考考名詞解釋100個抽30個+問答題（不難，只要有點常識都能回答）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率很重要，每堂課必須簽退，另外遲到不定期會登記，可能會扣分

外系選修完全不需基礎，這是一堂進入林業領域的入門課程

加簽視教堂情況而定，今年林一教室幾乎快坐滿，但是第一堂去的老師好像有給簽


      Ψ 總結
i.如果你是想要選一門涼課賺兩學分，那我建議你不要選這門課，

這學期就有3份小報告要寫，加上名詞解釋、閱讀心得、校外教學心得，整體並不清鬆。

ii.如果你是有意雙主修或是輔系森林系的話，那我建議你一定要來修(其實旁聽也可以啦)

，尤其是前幾週特別重要，是由系上教授親自介紹森林系四大學群修課及未來發展方向，

對於不知道森林系在做什麼的人來說非常建議去聽聽看！

iii.這門課你只要沒缺席做業都有準時交的話分數絕對不差，端看個人用不用心。

iv.這門課期中會去溪頭自然教育園區進行兩天一夜的校外教學，

由實驗林那邊的老師帶大家認識實驗林，今年還有去鳳凰自然教育園區，

可以去看看很多一般遊客不能去的地方，聽一些林木豆知識，非常難得！

v.補充一下，基本上來講者都是很用心準備的，但是主題真的很看個人有沒有興趣，

有些沒興趣真的越聽越無聊，這無可厚非，就當增廣見聞吧！





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.39.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422248201.A.D0A.html
推 windalso: 林概可以毫無負擔又超便宜去溪頭觀光~ 01/26 19:38


