Title:[評價] 103全 李艷榕 中級會計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者despairF (二次元企鵝)看板NTUcourse標題[評價] 103全 李艷榕 中級會計學時間Sun Sep 20 12:29:46 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課： 103全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李艷榕 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         管理學院 會計系

      δ 課程大概內容

         請容我懶得調資料出來抄，簡而言之就是中會...

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         (不知道要怎麼給起)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Intermediate Accounting / Kieso
         中級會計學新論/林蕙真

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         基本上都是老師在台上用投影片講授
         但有時會點人回答問題，問題不難，而且通常都是看台下死魚眼一片的時候

         會出現中、英文授課，取決於各章節老師決定用Kieso或林蕙真老師版本
         別被英文嚇到，老師的英文非常標準、用字很簡單清楚，
         且太難的東西會用中文重講一遍，應不至於會有跟不上的情況...
         (連我這英文爛透放生的企鵝都聽得懂了，請以後要修課的各位學弟妹放心)

         事實上真正要擔心的是中文聽不懂，
         因為會用中文上課的部分就代表Kieso版本過於簡單，只好採用中文版本
         然後就會出現所有字你都認識，但組合起來???的事情發生
         -----------------------

         老師本人有股威嚴又很可愛(?)，譬如投影片按不出來就會靦腆(???)的笑了
         但基本上總歸就是四平八穩的上課方式與節奏
         這點於前天在同間教室上了劉嘉雯老師的課時因嚴重落差造成不小震撼
         如果我明年高會沒有被當掉，再來寫一篇關於劉嘉雯老師的教學方式 XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
超級扎實，上學期的分布長這樣 http://imgur.com/23kArp9
         GPA 2.99 在管院應該不是件常見的事...
         因此想要輕鬆一點有A的請左轉另尋他處 (雖然會計系的分數應該差不多都這樣)

         當然也有可能是我很沒有會計天分... 像我學長就輕鬆得A+

      ρ 考題型式、作業方式

         不管是期中考還是期末考都很厚
         我覺得很重要所以要重複講，不要懷疑考題如字面上真的是厚厚一疊
         而且老師每次考前都會說考試很簡單，
         但當你寫不完或因所有概念輪流出現而開始在考場上混亂時就不會這麼覺得

         上課偶爾會有要帶回家想的問題，不用繳交也不會算分，但會點人上台寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         應該不太注重出席率...吧
         老師上課雖然會點名問問題，被點到人卻沒出現我也不知道會怎麼樣

         基礎就初會，但我初會學得亂七八糟還是能在老師課堂上重新打地基

         加簽的話，我們這屆是會計系優先，
         (有人說他們其他班中會和其他必修衝堂，雖然我不知道是真的假的@@)
         但也簽了蠻多外系的，我就有認識資管系和國企系的學姐來修
         今年聽說一片混亂...有待這次修課的大二生補充了

      Ψ 總結

         板上沒有老師中會的評價，之前想說修完就來寫一下，但一直沒有動力提筆
         趁著今天重整電腦，除了網頁其他都跑不動的時間來完成這件事
         ------------------

         這門課重歸重，可以說是整個大二裡面我最喜歡的一門課
         再根據我同學表示：覺得時間過得很快，一不注意三堂中會就這樣過完了。
         除了應該其實是一不注意兩學期就過完外，其述備矣。
         順帶一提，最後一堂課的傳統不曉得是不是大家都會湧去找老師合照。

         沒有想翹課的念頭
         自己唯一一次不小心翹課是午休在宿舍睡過頭，發現上課來不及...
         不過幸好那節課老師因為期中考差在罵人，所以其實也沒講到什麼
         只是因為如此，這篇評價就無法提及老師罵人的一面究竟如何了 XD
         ------------------

         P.S (1) 補充一點助教的事情，儘管他已出國學弟妹應該不會再遇到
                 雖然不是很能接受助教課上不太完，而且有時候講義會出錯...
                 但聽助教上課，跟著他思考會計的脈絡，真的只有すごい的感嘆
                 很謝謝他帶我們這年！(而且最後貌似還幫我們調了一下分?)

             (2) 我也有向室友偷(?)了王全三老師的講義來研究一下
                 相較之下，艷榕老師就只有投影片，其他自行處理
                 若不評論上課方式(因為沒聽過其他老師的課)，僅在講義這塊上
                 如果喜歡高度整理講義的同學，建議左轉王全三老師
                 當然也要他有開課啦，今年就沒有。
                 至於陳坤志老師的評價，請/同系強者的敘述

        -------------------

        結果我打這麼多，剛剛卻失手關掉了PTTchrome...
        滿滿的批幣都不見了啊阿啊啊阿啊啊啊，請允許我補個X = =

        好啦，希望能夠提供做為參考囉！

--

 標題  [問卦] 國企跟企管的差別                                                
───────────────────────────────────────

推 greengreen42: 國企=國王企鵝 企管=企鵝管理                       09/01 18:02
 #1LvNTnEs (Gossiping)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.206.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1442723391.A.FE0.html
推 Jasonfm89: 有企鵝有推 09/20 13:34
推 dreampursuit: 小弟在此感謝大大給我的建議跟評價，去年一整年的 09/21 03:24
→ dreampursuit: 表現確實不如我自己的預期，真的辛苦大家了！不過呢 09/21 03:24
→ dreampursuit: ，女神最高！ 09/21 03:24
推 cm820421: 102修女神課修得很開心ˊˇˋ 09/21 07:51
推 purplestop: 推女神 09/21 15:21
推 cristine2931: 推女神~~ 09/21 15:41
推 bryan02: 超愛女神！！ 09/21 21:52
推 brady053: 偶愛女神 09/22 13:56
(chy1010 刪除 utsoso1 的推文: 洗板)
推 etude: 老師喜歡把months唸成monthes 10/01 10:20


