Title:[評價] 102-2 蔡瑜 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者demon1375 (roddie)站內NTUcourse標題[評價] 102-2 蔡瑜 大一國文時間Sun Jul 13 23:40:00 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           蔡瑜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
           生農學院  可以加簽，網路分發（感謝1F提醒）

      δ 課程大概內容
           上半學期是教陶淵明，下半學期是教中國自然詩

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           認真上國文★★★★
           輕鬆過生活★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           老師會第一堂課都會發講義，每堂課也都會有當週的文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           上課方式就是用講義，有時候會播一些影片

           然後老師會要求同學要分組，小組內滿常需要討論的，有時候是討論老師的
           提問，有時候是要發表影片心得

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           甜甜的！只要考試認真寫，分數一定不會低
           期中、期末考各 25%
           大一經典閱讀心得 10%
           堂上作文、書信各  10%
           自然巡禮發表、課堂表現 10%

      ρ 考題型式、作業方式
           期中、期末考題型基本上是大同小異的，而且老師很開明給同學自己選擇
           喜歡的考試方式，你可以選擇單純回答申論題，或是選擇考默寫+申論題，
           默寫很簡單，可以自己選上課上過的詩默出25句就可以！

           申論、簡答題的題型也不難，期中考的問題偏向上課內容，以及對於其他小
           組上課期間發表過的文章進行簡述，期末考的問題則是共五題，老師讓我們
           自己選兩題來寫就可以，題目有課堂內容，亦有對未來的展望（總之就是課
           外的內容XD）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          老師基本上是不點名的，本學期好像除了麥克風故障和等同學報告的空檔，老師
          所幸點了名之外是不點名的，但因為每個小組大約就是5人上下，小組間通常也
          都坐在附近，因此沒來上課老師應該是會知道的

      Ψ 總結
            上了一年老師的國文課，發現老師非常注重小組內的互動，因此跟同組的同
            學都滿熟的，上面評分方式有個"自然巡禮發表"就是老師要求每個小組皆要
            去校外進行一次自然探討（通常就是出去玩XD）然後做個PPT進行30分鐘的
            報告！除此之外本學期每週老師要求每一個小組接要做一首簡單的新詩，一
            開始可能會有點不習慣，但到後面大家越來越順手其實也是滿簡單的作業！

            老師的作業看起來滿多的，不過以過來人的身分會認為真的滿輕鬆的！尤其
            是默寫，25句真的很簡單！有時候看別班的默寫範圍就會認為蔡瑜教授對同
            學真的很好！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.163.64
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405266003.A.3BC.html
推 arsenefrog:加簽不是老師決定的，是網路分發喔 07/13 23:40
→ arsenefrog:←(這學期選到的XD) 07/13 23:40
→ arsenefrog:默寫真的超級輕鬆XDD 07/13 23:41
※ 編輯: demon1375 (175.182.163.64), 07/13/2014 23:55:06
→ demon1375:感謝提醒^_^ 07/13 23:55
推 firepeter:蔡瑜老師很棒!!!!!!! 推!!!!!! 07/14 10:51


