Title:[評價] 103全 李文忠 普通物理學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者phoenix286 (糰子大家族)看板NTUcourse標題[評價] 103全 李文忠 普通物理學甲時間Sun Aug  9 09:24:11 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 李文忠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系大一必帶

      δ 課程大概內容

        物理學概論 包含熱力學 功能 電磁學等

        不過近代物理因為時間不夠沒上

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想紮實學的人可以學到很多

        想輕鬆學的只要背考古題就能拿高分

        整體而言相當推薦

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        教授資歷深 上課不帶課本直接以板書教學

        這邊需要特別提到教授的板書很輕 需要自己調整適應

        課程內容運用大量數學 有相當的難度 可以紮實得學到很多

        另外 老師上課常常以自己的觀點討論時事 有時候一聊開可能一節課就過去了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        無作業 主要是期中期末和出席 出席採不定時點名

      ρ 考題型式、作業方式

        考題 "完完全全 一字不差" 全部都是上課教過的內容

        個人覺得相當好拿分 只是前面也提過他教的算難 請務必提前準備

        比較特別的是會出自選加分題 自定題目自答

        我的做法是把他上課說不考的內容背下寫上

        所以其實考題全部都是上課內容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結

        對選課來說相當好的一門課

        想學的可以學到東西 想拿分的可以拿到分數

        但這門課絕對不是一堂涼課

        對想學東西 但是基礎不夠的學生相當吃力


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.14.80.221
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439083456.A.CBF.html
※ phoenix286:轉錄至看板 EE_Comment                                08/09 09:26
→ lspss89221: 前面那一篇你怎麼看 08/13 09:54


