Title:[評價] 103-1 陳惠美 永續農業旅遊 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (ˇ宅ˇ)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳惠美 永續農業旅遊時間Mon Feb  2 22:49:54 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳惠美老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        園藝系、休閒管理學程 選修
      δ 課程大概內容
        農業旅遊特性、永續旅遊概念
        相關法令政策
        農業旅遊資源（自然、人文）
        旅遊吸引力（產業與產品特性）
        農業旅遊行為與市場分析
        企業化創意經營
        活動設計與遊程規劃
        空間規劃設計
        經營管理（策略管理、行銷計畫、人資管、遊客服務管理）
        環境維護管理、財務管理、風險管理
        案例分享
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        4
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片：老師會穿插很多他的案例來講課，自己在家看投影片很無趣。
        教學風格：老師就自比像于美人吧，就像是個媽媽在講話一樣。
        單元研討：前幾星期的案例分享彙整報告。老師會一一“點評”。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        多半都是Ａ為主吧。
        個人平時表現30%(每週時事報告上傳討論區，課堂討論參與)
        分組專題報告40%(期末報告，選擇一處休閒農業個案進行專題報告)
        個人議題報告30%(期中報告，報告一項休閒農業經營之議題)

        平常上課還滿涼的啦，
        兩三週才會忙一次單元研討，但期末做起來有點費工。
      ρ 考題型式、作業方式
        個人議題報告（期中報告）：前半學期每週都會有三四個同學做專題報告，
        要講得有趣、同學聽得懂，老師會在每個同學報告完之後要同學先行評分，
        用舉手的方式很直接的給報告人feedback，我得說這相當殘酷，因為報告不
        好就會發現台前沒有任何一個人舉手，老師會在同學舉手完才開始評分，並
        且針對報告內容會決定是否還要redo（因為可能議題跟課堂相關度低或是內
        容不夠充實）。

        分組專題報告（期末報告）：找一個休閒農業經營的議題，報告方式不拘，
        大多數的同學是找一個農場來進行改善做計畫，但也有一組用設計ＡＰＰ來
        當作主題，只要跟永續農業旅遊有關就好，從每週時事分享也能找到靈感。
        有的組別有做出類似雜誌的東西，但無論如何你的書面報告上一定會被老師
        在上面做大量的批改。

        單元研討：每週都要上傳與該週討論主題有關的新聞內容或是論文或文獻，
        這部分並沒有強制要什麼格式或是要寫什麼心得，但一定要在下次單元研討
        之前上傳內容。單元研討就是統整前面三週各組的內容，第一次老師要求事
        先做資料分類，也就是要把三週各種文獻分類整理；後面的單元研討要求各
        分類項目要有關聯。在第一堂課之前要把各組的分類項目寫在黑板上，再由
        各組進行報告，由下一組進行提問與講評、給分。檢討後的重新分類好像還
        可以再上傳修改。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率：一般上課不太重視，但單元研討和該週個人報告一定要出席，期末
        報告也要求一定要出席會點名。大部份時間沒有嚴禁遲到。
        不過原ＰＯ自己承認平常上課出席率不到一半，常常兩三週才去一次。
        三次單元研討老師要求不能有三個重複組員，因此分組的時候還是要出席比
        較好，不然會寄信問了老半天找不到組。

        外系選修：不太需要什麼基礎，但要勇於查資料與對農業或農業旅遊有興趣。
        加簽：應該全簽，我是寄信就簽到的。
      Ψ 總結
        這門課可以學到兩個事情，
        一個是與農業旅遊的相關知識，這個從每週單元研討整理資料可以學。
        另一個是上台報告，要想盡辦法讓大家對自己報告的議題有興趣並說服大家。

        基本上這門課相當多要上台報告，而且極度重視即時回饋，
        報告完同學翰老師馬上就會給分，並且先由同學進行講評，
        才是老師進行講評。
        而常常老師和同學想的不太一樣，
        可能同學覺得不錯的內容卻會被老師說是小把戲ＸＤ
        不過這種學習方式還真的很特別。
        強烈建議心智不夠強壯或愛面子的同學不要去摧殘自己，
        可能做老半天的報告也是會在全班面前被無情的批評。

        期末報告的修改期限是寒假的第一星期，也就是說，
        如果放假完馬上有其他規劃的同學最好謹慎考慮一下。

        另外這門課的修課年級範圍很大，
        老師會根據各組的組成年級不同來決定給分標準，
        所以不要以為跟碩博士班同一組就會特別有力，
        因為老師會覺得博士班就應該要有更高的標準，
        看到期末報告上面有博士班就會先把博士班圈起來ＸＤ
        有博士班的期末報告（計畫）應該做個其他外系組員不懂的“空間規劃”。

        這門課的主軸還是圍繞在農業相關的部分，
        但課綱上看起來好像有一半跟企劃、管理有關,
        強烈建議欲修課同學在報告上的拿捏應該還是以農業為主軸去做改善，
        否則寫不好馬上會淪為“小把戲”。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.64
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422888598.A.F15.html


