Title:[評價] 103-1 李欣倫 日文二上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 李欣倫 日文二上時間Mon Jan 19 02:32:19 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
        103-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        開課老師是施姵伃老師，老師因為要生小孩請假囉 等日文二下上完再補姵伃老師
的評價文
        李欣倫老師代課6週
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        日文系
      δ 課程大概內容
        來學日本語一(藍本) L16-L20 / 來學日本語二(綠本) L21-L23
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        同課程大概內容/老師會發很多補充講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課方式很活潑，上課氣氛非常熱絡!! 老師教正課的方式主要是先帶念
單字，再用投影片放文法、句型的使用方式/場合，接著進入句子，先帶念1~3句，再讓
同學之間互相練習，在這部分老師教很久了，很熟悉教材，所以很了解學生在新學習哪
些句子同學容易犯時態、單字、句型的小錯誤，會提醒大家。
        練習課文的時，有時候老師都會先叫大家不要看課本，仔細聽老師念課文，老師
音韻發聲很厲害，可以一口氣分飾多角!!我覺得在這部分的練習很棒，因為要很仔細去聽
、去想看看說老師到底念了什麼，總覺得思考過後對聽力學習進步很多。有時候老師也會
用聊聊天的方式，老師一句、我們一句練習對話，上課氣氛好棒，很有互動感耶。然後老
師會選一些比較簡易的句子，要大家寫寫看，想看看這個句型可以怎麼表達出想講的話，
老師再點同學分享，想不出來沒關係，老師會跳下位同學。
        練習比較困難的橘色框框課文時，老師也是逐句講解，因為老師真的很熟悉教材
，所以知道哪幾句先偷跑後面幾課的文法句型，會跟大家說。
        老師的聲音超甜美、又很正XDD 而且會補充很多流行、幽默的日文短片/漫畫，
還有老師也介紹很多日本傳統文化，像是過聖誕節啊、新年等等，還有日本生活的小小文
化，如富士山、飲酒、台灣人日本人不同的習慣。會發很多補充講義，認真念的話收穫很
多很多。我覺得老師營造出一種愉悅的上課氣氛，感覺說學日文真的好快樂那樣!!而且我
覺得老師看起來就像學姊一樣，講講話、聊聊天一點都不會顯得尷尬，老師人很好!!
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        評分方式是照姵伃老師的標準
      ρ 考題型式、作業方式
        姵伃老師出的考卷
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        我覺得欣倫老師會注重出席率，因為上課點同學回答句子、念課文，如果同學沒
來會一直惦記著，重複點到時會再問問大家同學到了沒啊。
        有日文一上下的基礎比較好，畢竟日文二後て、な、ます型頻繁出現，如果都不
懂這樣會太吃力了!!
      Ψ 總結
        欣倫老師的日文適合後段~中前程度的同學，以上課方式來說的話，很剛好，可
以體驗那種樂在學習的感覺，畢竟是代課，像是考試、作業等等都還是依照姵伃老師的要
求。
        如果日文能力前段同學只想專注學到很高深、超前日文二進度的同學，我覺得姵
伃老師或是欣倫老師的日文可能就不太適合囉 !!
        雖然這篇是寫日文二上的評價文，不過我想以老師這樣的教學方式，日文一就
給欣倫老師上一定很好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.16.101
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421605942.A.0F4.html
推 st510193: 大推李老師!!! 讓學習語言不是壓力 !! 01/19 04:32
推 wgs86: 欣倫老師起手  舉手  超棒的 01/19 09:05
推 winniefreeze: 天啊老師一定很累他也代日文一！我們都很愛他！ 01/19 10:11
推 p0pblg9876: 李欣倫老師必推 01/19 11:46
推 destinyck: 推欣倫！！ 01/19 12:32
推 HHJY: 大推欣倫老師 01/19 13:43
推 TimC: 推李欣倫老師 01/19 23:25
推 eesu: 欣倫太正 01/20 12:24
推 iris83204: 大推~~上她的課完全不會想滑手機耍冗 01/20 19:16
推 chsyi: 老師超正>//////< 01/20 20:41
推 choco50156: 最喜歡的日文老師就是欣倫～～ 07/10 00:38
推 anderson8510: YA 08/17 15:16


