Title:[評價] 102-2 杜保瑞 周易哲學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者freestyler (freestyler)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 杜保瑞 周易哲學時間Sat Jun 21 22:10:31 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       102學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       杜保瑞

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       哲學系選修/A4

      δ 課程大概內容

       如何解析一個卦、看懂卦爻辭還有當中的義理思想

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師會寄信或者透過Ceiba以及他自己的教學網站放上課的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       有點一半念講義、一半他自己發揮講故事的感覺。
       不過自己看講義也能懂，他把講義寫得很淺顯了。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       這學期因為課程安排關係，所以沒作業，聽說以往有。所以算涼！
       有寫到點的話分數好拿，沒寫到點或自己掰不怎麼有苦勞(有不小心看到這種考卷)
       整體來說，不會到紮實，甜的話我不敢說，但不會不甜。

      ρ 考題型式、作業方式

       這學期因課程安排關係，考試分作四次，一次大概都十幾個卦，
       前兩次考試是一次考一卦，後兩次是一次考兩卦 (隨機，看自己拿到什麼考卷)
       期末考試還有加分題，最多加總成績10分，就是把64卦的卦序和大象傳背起來。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       老師全簽，一開始還沒換大教室坐不下也全簽，所以有人一定坐地板，
       後來換到大教室就還好，外系修絕不難，就像把很多故事記起來而已，毋須基礎,
       人人有功練！每堂都會簽到。

      Ψ 總結

       就是一堂涼課，只要稍微準備一下分數也好看，可以當營養學分，
       但是要簽到就是了，之所以給四顆星是因為這不是堂特別有趣的課，因人而異。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403359835.A.E3C.html
推 ranlong:看得出老師的期望和用心! 06/23 08:20
推 emilartin:加分題有兩題 一題最多加總成績10分 所以學期總分是120 06/25 23:55


