Title:[評價] 102-2 林科成 日文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jerrysaikou (jerry)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 林科成 日文一下時間Sun Jun 22 20:41:39 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林科成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       日文系 / 限非日文系及日籍之學生

      δ 課程大概內容

       接續日文一上之日文基礎學習

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  ★★★★★★(破表)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       來學日本語(初級I)-尚昂文化  +  老師自印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師會先用自己的講義講解課文重要的文法觀念，會講得非常詳細，日文一下

       最大的難關-動詞變化在老師的細心講解下變得很容易了解，多做練習一定可以

       勝任。之後會帶同學念課本單字，補充有關單字的相關知識，然後開始做大量

       的課本練習題，可能是老師帶同學念，也可能讓同學兩個兩個練習念。老師也

       點同學念出句子來幫助同學的發音和確認同學是否理解了。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中考30%
       期末考30%
       小考、出席、上課態度40%

       給分應該算甜(因為考試不難，上課也輕鬆。)


      ρ 考題型式、作業方式

       考題型式：單字20%，文法或助詞填充30%，翻譯30%，剩下20%其他題型。

       考試不難，只要有上課、有背單字、有念書做練習，基本上80分保證。

       1.單字應該不用我多說，背熟即可。

       2.填充題考法很靈活，要依照前後文才能回答出正確答案，而非將課本學過的文

       法直接背出來，這部分需要熟練文法才能拿高分。

       3.翻譯大部分從課本句子出題，約考5題，老師說文法結構寫對就能拿到大部分的

       分數，剩下就是單字要背熟，注意漢字的寫法即可。翻譯老師給分蠻鬆的。

       4.剩下的20%就看當時教的是什麼了，像這次期中老師考了動詞變化填充，期末考

       了一點聽力(應該是老師不知道要出什麼了XD)，另外上學期有考過情境對話。

       老師不會出作業，頂多就是叫學生回去預習課本句子而已。另外會小考單字，

       一課考一次，純單字和包含單字的短句都有可能考，尤其是助詞搭配很重要。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       基礎當然就是日文一上要修過，加簽會用抽學生證的方式，三次無故未到即當。

       有事可以直接用E-mail跟老師請假(須事先，除非病假)。


      Ψ 總結

       老師人真的很好!!!老師能將困難的文法講的很容易懂，本來很害怕動詞變化的

       我現在已經完全無懼啦XD 真的很喜歡老師的教法，很清楚知道學生要的是什麼。

       除了課程內容，老師會在下課時間放日劇，目的是讓我們熟悉日本人的發音，老

       師非常注重我們的發音，所以練習時會很要求。另外會跟我們分享日本文化，像

       是過年時老師會說日本的新年文化，上課講到神社也會介紹很多，還常常分享他

       的日本旅遊事蹟，有名的景點、食物、風情文化一個都不缺，講得我都想去了XD

       上他的課非常有趣，每周三堂課都過得非常快，但是真的能學到很多東西，不僅

       是課本的知識，也能對日本有更深入的了解。另外跟女同學說一下老師很帥喔XD

       能上到林科成老師的日文，真的很有福氣!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.217.69
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403440902.A.66E.html
推 mividaloca:老師人很帥呢！ 06/23 00:21
推 playif2:推科成! 老師每次放冷箭都超好笑XD 06/23 02:52
推 vickyniu0406:老師超帥聲音超好聽!!而且也教得很好XD 06/23 21:18
推 ivy0705:科成必推 06/25 19:38
推 i94944: 教課超有趣~~~ 02/28 04:34


