Title:[評價] 開放式課程 量子化學 鄭原忠 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 開放式課程 量子化學 鄭原忠時間Sun Aug 31 22:17:47 2014

        不知道之前有沒有人寫過開放式課程評價XD

        但版規也沒特別說什麼，就先發吧

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：開放式課程 99-2



      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        鄭原忠 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系大二 必修

      δ 課程大概內容

        量子物理的基礎

        氫原子模型

        分子模型

        光譜（轉動、振動、電子）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

        如果沒有五顆星，我幹嘛看

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Silbey, Alberty, Bawendi: Physical Chemistry 4/e

        Chapter 9 to 14

        沒有課本也沒差，筆記能打天下

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        板書，很整齊

        特定章節是投影片

        講解都能講到要點

        上課經過規劃，每堂課看前幾分鐘就能知道你接下來會學到什麼

        然後建議二倍速播放，等到筆記跟不上再按暫停抄



        可惜是開放式課程不能舉手問老師本人XD

        但是有問題可以嘗試看看最後一回Q&A有沒有

        Fermi Golden Rule被問很多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        基礎的話，微積分？

        線性代數其實會了之後更容易理解

      Ψ 總結

        這是我人生第一門聽完的開放式課程

        上過老金的串珠學，再來聽這門

        真的會五股投地痛哭流涕啊

        學期中靠開放式課程打基礎

        暑假再把老金沒講的光譜補完

        簡單來說這是門了解量子現象在化學裡應用的一堂入門好課

        而且還算蠻親切的，如果你不排斥物理的話....XD

        因為獲益良多所以來發個文紀念一下 XD

--
理性的我在左邊側臉
                    <<sodagreen>>                             感性的我在右邊心田
               我的  安靜在沸騰  你是否聽見  語言就是我聲線
不求很多人看見，                                      I'm getting on my way     
只求每個有緣的人，                                                           
都能夠有所收穫。      YDW's Blog  http://ra21844.pixnet.net/blog 