Title:[評價] 103-1 陳秋麟 功率積體電路 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chjh20223 (SORRY從從)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳秋麟 功率積體電路時間Mon Feb  9 23:38:08 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳秋麟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電子所選修

      δ 課程大概內容
                 Introduction
                 Oscillator/Reference
                 Mos/Layout
                 Linear Regulator
                 Charge Pump
                 Switching Fundamentals
                 Modulation and Control
                 Gate Drive
                 AC to DC
                 LED driver
                 Flyback

                 課程主要是介紹電源應用的積體電路
                 該種電路通常是應用於系統的能源提供
                 電路方面有升壓降壓電路 穩定電流源 切換電路 控制電路...等等
                 評比電路好壞大多是跟穩定度 可調性相關

                 學期會介紹完相關的電路
                 但由於沒有作業專案練習
                 在加上教授授課速度滿快的
                 所以通常回家沒有複習便會遺忘掉上課的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無
                 以教授講義為主
                 參考教科書如下
                 A. S. Sedra, K. C. Smith, Microelectronic Circuits,
                 5th ed., Oxford Univ. Press, 2004.
                 B. Razavi, Design of Analog CMOS Integrated Circuits,
                 McGRAW-Hill, 2001.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 上課以投影片為主
                 教授教學風格很隨性
                 時常在上課聊天 主題大多是業界經驗以及相關趣談
                 以聽故事的心情去會很不賴
                 但在講解電路部分大多草草快速帶過
                 很容易跟不上教授的步調

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 報告 100%

                 一報告定生死 分數高低與上課關連性很低
                 報告成績印象中大家都不低
                 但不算是紮實分 評分標準未知
                 分數就感覺單純跟運氣有關

      ρ 考題型式、作業方式
                 無作業 無考試 只有一次期末紙本報告
                 報告內容是介紹LED燈的驅動IC應用
                 範圍很籠統 可以自由發揮

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不會滿 基礎部分電子學就行了

      Ψ 總結
                 想聽教授說故事的同學可以就單純旁聽就好
                 對於研究主題不是電源積體電路的人
                 基本上光上課學不太到什麼東西
                 不過可以笑得很開心就是了
                 真的有缺學分的同學在修就行了
                 印象中不會當人很好過


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.215
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1423496291.A.7B9.html
→ so15963: 借轉EE_comment版 02/10 04:20
※ so15963:轉錄至看板 EE_Comment                                   02/10 04:20


