Title:[評價] 102-2 陳彥仰 網路及平台服務程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jacky82226 (hysteria)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 陳彥仰 網路及平台服務程式設計時間Wed Jul  2 15:20:10 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：102-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳彥仰


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 雲端學程核心選修


      δ 課程大概內容

                 1. HTML, CSS
                 2. Design Thinking
                 3. JavaScript, JQuery
                 4. HTTP, AJAX
                 5. Node.js, Express.js
                 6. Data Parsing, Data Visualization
                 7. Git, Bootstrap
                 8. MongoDB, Mongoose
                 9. Heroku, MongoLab, Github Pages
                10. Sass, Compass, gulp.js, Bower
                11. Google Analytics, Web Security, User Testing


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 甜度: ★★★★★ (原po為資工系, 這堂課有1/3的人A+)

                 扎實: ★★★★★ (分組必須做出一個完整的網路平台做呈現)

                 課程豐富度和學到的知識: ★★★★★★......爆炸


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 不用書, 但是有超強助教群精心撰寫的slides!


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 平常授課是由強大的助教群輪流講課(授課教室有電腦)

                 每堂課助教都會提供投影片下載

                 其中也有穿插有趣的課程

                 像是請不一樣思考社的社員們來幫同學們進行Idea Pitching

                 讓大家能在短期工作坊內找到自己最痛的點 最想做的東西

                 之後開放每個人一分鐘的時間講述自己想做的網站

                 然後再找志同道合的夥伴們一起合作final project

                 並且再報一次每組的Proposal

                 Mike和助教會提供一些網路平台的建議和改進方向

                 有一堂課是g0v的吳泰輝來講授Data Parsing和Data Visualization!

                 此外更有安排一個周末為Hackathon活動持續一整天(寫final project)

                 所有修課同學聚集德田館地下室 一起coding 交流 吃東西 XD

                 然後活動結束前每一組會報告當天做了哪些成果

                 在demo前一周會有User Testing 每一組當作彼此的User

                 提供User體驗改善彼此的UI Flow

                 然後最後一周就是demo! 每一組會自己的攤位呈現自己做的網站

                 請來許多g0v和業界人士來欣賞評價!


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 50% Homework (四次個人作業和一次分組作業)

                 20% Project Proposal & Usability (分組互評)

                 30% Project Demo (由七位專業評審對於Project做不同面向的評價)

                 我個人覺得蠻甜的 只要作業都有寫就可以拿到50%滿分

                 final有用心做大家分數差距也不會太大 最後更有佛心的調分!


      ρ 考題型式、作業方式

                 沒有考試　作業就是四次個人作業+一次分組作業

　　　　　　　　 第一次是HTML+CSS 第二次是利用JQuery實作像是Trello的拖移

                 第三次是利用Express.js實作後端的儲存JSON檔案

                 第四次是利用Node.js實作data parsing 抓蘋果日報網站的新聞標題

                 第五次是實作投票的後端 FB登入和佈署到Heroku上

                 助教都有貼心地提供詳細的教學　跟著做應該不會太過困難

                 然後有一個final project 就每一組3人一起設計並架設一個網站

                 在demo那天能真正能run能work的網路平台

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不開放初選　還記得開課第一天人多到塞爆電腦教室...

                 之後會有提供一個報名表　每個人填寫背景和修課動機

　　　　　　　　 從中選出60位修課同學和數十位旁聽生(好像是20位)

　　　　　　　　 聽說主要篩選是看修課動機　真的有心想修的人應該都能順利選上XD

                 資工系的人並不多(1/4)　入選許多是外系的同學

                 不同領域的人合作也讓設計網站的時候考慮的面向也比較多元

                 修課生完全不點名　只有在design thinking和hackathon時有簽到

　　　　　　　　 反而是旁聽生會點名XD 缺席次數過多會將機會留給其他想旁聽的同學


      Ψ 總結

                 超級推薦這門課! 這門課絕對是我大學生涯中學到最多知識的課程之一

                 從零開始　由前端(HTML+CSS+JS+JQuery)講到後端(Node.js+MongoDB)

                 而且教授內容都是目前較為新穎的技術　也講了許多輔助開發的工具

                 另外也提到其他的topic像是爬資料 資安和git版本管理等等

                 學到的知識真的太多啦XD 唯一的缺點就是這門課每個禮拜講授的內容

　　　　　　　　 課後一定要安排時間消化吸收　三個小時無法完整學會一個大topic

                 助教只能在有限的時間內提供最核心的內容 自己一定要再花時間了解!

                 也可以下課時和助教群們交流問問題　每一個助教都是怪物等級的厲害
　
　　　　　　　　 看看那精美的課程網站和slides就知道 XD

                 還有很棒的是final project 讓我們在學習一學期的知識後 push自己

　　　　　　　　 能真正動手做 和同伴們做出共同care的議題的網路平台

　　　　　　　　 成品誕生時那種成就感真的是無可言喻的

                 而在demo那天請來許多專家提出寶貴的改進意見和未來可行方向

　　　　　　　　 也是非常重要難得的收穫　要知道一個網站真正能被大眾使用

　　　　　　　　 需要考慮非常多面向的因素 看似簡單的網頁

　　　　　　　　 其實背後都存在著不可忽略的細節和成功條件

                 這門課也讓我了解寫網站絕對不是粗工 而是一個學無止盡的旅程

                 推薦每一位想寫網站的同學一定要修這門課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.58.205
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404285612.A.CE7.html
→ anthony9291:聽起來好好玩!完全沒有任何背景知識也能聽懂嗎？ 07/02 15:33
→ jacky82226:我覺得會花不少時間來跟每周的課程內容 因為每週講授的 07/02 15:40
→ jacky82226:內容真的蠻多的 但是畢竟是工具用心學一定能有所收穫! 07/02 15:41
※ 編輯: jacky82226 (114.36.27.219), 07/03/2014 11:47:55
推 zxc1020305: 推這門課! 收穫良多! 不過如果沒有程式基礎的同學想修 08/18 13:30
→ zxc1020305: 會需要付出不少課外時間來熟練工具 08/18 13:30


