Title:[評價] 103-1 王宏文 成本效益分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang ()看板NTUcourse標題[評價] 103-1 王宏文 成本效益分析時間Thu Jan 15 19:55:53 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：請便


      哪一學年度修課：

              103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              王宏文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

              政治系選修

      δ 課程大概內容

              1.投資分析

              2.基礎的成本效益分析

              3.基礎個體經濟學概念

              4.管制政策的成本效益分析

              5.個案的成本效益分析

              6.如何評價成本與效益


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

              想要收穫滿滿 ★★★★★

              喜歡做報告者 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              老師的PPT或講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              前幾周會以老師的PPT為主

              當討論到實際的成本效益分析時,老師會打開EXCEL計算,也會點人

              回答問題

              上課氣氛滿輕鬆愉快的,只是問題答不出來自己會有點糗就是了XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              期中考 30%

              期末考 30%

              個案報告 15%

              期末報告 25%


              我覺得算紮實甜,有投入就會有回報的


      ρ 考題型式、作業方式
期中考會到電腦教室,用EXCEL輔助計算,重點在於計算現值.年當量等

              題目大概是三大題


              期末考則是在教室作答,考KH表的應用,計算不複雜,但觀念要很清楚

              題目約兩大題


              個案報告是老師會發一個關於汽車檢驗的方案,我們必須利用報告所

              提供的資料,進行成本效益的計算,甚至需要自行提出假設,以計算各

              方案的成本效益,頁數不得超過四頁,可以親手操作成本效益分析,其實還

              滿好玩的


              期末報告則是必須選擇一篇成本效益分析的論文,對其提出批判,利用

              課堂上所學到的分析方式,畫出自己的KH表並與論文的假設進行比較,

              從中找出這篇論文的優缺點,必須在倒數兩周上台以簡報呈現結果,並繳交

              約5頁書面報告


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


              老師不重視出席,但人不多,所以會認人,沒來上課會被發現喔

              基本上這課程不會限制年級,但有修過經濟學跟統計比較好,在課程

              內容的掌握上會更容易進入狀況


      Ψ 總結

              這是門政治系少數與數學有關的課程,不過重點不在高深的運算方式,

              而是對於一個政策或方案的思考與分析,政府會提出各項政策,常會說

              當政策推行後,可以帶來多少效益,在上這門課之前,只能用感覺的來判斷

              是真是假,但經過一學期的訓練之後,可以在腦中畫出粗略的KH表,不會被

              表象的數字所迷惑,能夠更精確的掌握該政策的成本與效益何在,對於政策

              更有感覺


              另外,這門課也能夠學到如何用簡短的文字說明複雜的成本效益,要求的

              報告頁數都有上限,我們必須學習在短的篇幅中,報告出重點,老師常開玩

              笑問同學說:你如果到柯P面前報告,會發生什麼事?希望我們

              可以言簡意賅,抓到精髓去呈現自己的結論,才不會浪費彼此的時間


              總之,這是門好課,但以後未必是由宏文老師開課,但這門課還是會存在,

              如果大家對於政策的成本效益分析有興趣,還滿推薦這門課的!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.127.1
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421322958.A.569.html
推 ndpe1220: 用心推 01/15 23:05
推 sergiorossi: 他點人回答不是都可以PASS嗎XD 01/15 23:31
推 cm820421: 推老師 01/16 07:15
推 k04121226: 推宏文 01/16 13:34
推 RCSTD03: 請問外系給簽嗎? 01/16 13:57
               可以喔~~
※ 編輯: molinawang (140.112.25.121), 01/16/2015 14:00:17
推 zerotoall: 推宏文老師 01/16 18:27
推 bambootsai: 宏文~~~ 01/16 19:12
推 TOXICAPPLE: 推超Q宏文!! 01/16 21:22
推 ningsunny: 外系也會超愛他！推！ 01/20 09:34
推 CYvertigo: 大推~! 01/28 16:55


