Title:[評價] 102-2 李妮庭 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b3215390 (bonjourmadame)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 李妮庭 大一國文時間Fri Jul 11 10:11:02 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是　（代發）


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李妮庭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      社科院、工學院、電資學院、法學院

      δ 課程大概內容

      原班是謝佩芬老師開課，下學期開始改由李妮庭老師代課
      前半學期參照謝佩芬老師規劃的授課內容，
      主要是閱讀鶯鶯傳、杜十娘怒沉百寶箱、賣油郎獨占花魁等文本
      下半學期主題較雜，囊括莊子《逍遙遊》、楊牧《瓶中稿》、
      村上春樹《自己是什麼＿美味的炸牡蠣吃法》等等，老師選文的標準是，
      一旦大學時期錯過，就會錯失人生很多精彩元素的文本，因此雖然各主題之間
      差異很大，但是並沒有影響教學品質，反而更能多方接觸不同類型的文學。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      涼度:★★★★ (不常點名，但好課不來上實在可惜)
      甜度:★★★★（考題不刁難，有認真有分）
      想學到東西: ★★★★★★★★★★★★★★★（各種星光閃耀）




      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      影印文本＋講義


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      除了上述的文本剖析以外，老師也經常連結西方哲學思想及文學理論，
      例如讀楊牧「瓶中稿」談到尼采提出的「精神三變」
     （摘自《查拉圖斯特拉如是說》，
      指人的心態歷經駱駝、獅子、嬰孩三種轉變的比喻，欲知詳情請修課）
      老師會帶著同學讀文本，然後會有一段時間的問題討論
     （通常都是，你認為楊牧在《花蓮》詩中使用的你、我、他等人稱
      各是指什麼？這樣的問題）另外老師經常信手拈來一些與課程內容相關的文章，
      像是讀過卡爾維諾《看不見的城市》的幾個片段作為補充，
      還有芥川龍之介「唯有這個紫色的火花---唯有這淒厲的空中的火花，
      雖拿生命做交換，也想把它抓住…」（原諒我忘記出處了）



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      這個嘛，想選好課總是得有點取捨，老師的給分實在不能說是濫給高分的類型
      可是確實交作業＋考試認真寫，文學素養嚴重缺乏的在下還是厚著臉皮拿A+



      ρ 考題型式、作業方式

      沒有期中考，期末考考題是4題申論題＋1題加分題，題目不難，
      老師上課時特別著重的部分以及小組討論的題目絕對是考題重點
      一學期交兩次作業＋一次分組報告

      分組報告：文本分析+問題討論

      影像作業：題目是「青春」，ppt附上音樂，基本上是個自我探索的文青類作業

      作文or地圖：拍台大校園的生物然後看圖說故事，或是根據個人生活背景畫一張主題地圖
     （我本來也覺得像小學生美術課，可是後來發現這個作業的重點比較像是，
      再次重整整個生活重心的自我檢視歷程）



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      很少點名，老師人很親切而且相當關心同學，
      可說是近年來遇過對教學最有熱情的老師之一

      老師對於哲學和各種文學理論都有所涉獵，一學期結束，
      學到的絕對不只單一主題的文學，還另外附送深奧的哲學視角，
      比方說，在此之間我從來不去想，人與世界的關係是什麼？
      文學真正的價值何在？但是這門課會告訴你，
      人是詩意地棲居在這塊大地之上（摘自荷爾德林《人，詩意地棲居》），
      小說家是可以對全世界的炸牡蠣作無比詳盡地描寫的人
     （摘自村上春樹《自己是什麼＿美味的炸牡蠣吃法》），
      總而言之就是一門，以嶄新觀點取勝的國文課




      Ψ 總結

      整體而言，老師選的文章以及講課真的都是，終身受用無窮的文學賞讀，
      管見以為大一國文的宗旨是要讓文學落實到人生課題中吧？
      那麼這真的是難得一見的充實的課程
     （為了打這篇評價文還把講義再翻出來讀，簡直比準備期末考還認真啊）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.196
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405044665.A.0E9.html
→ kensi:推詳細www 07/13 22:09
→ kensi:補推 07/13 22:10


