Title:[評價] 103 全 彭慧賢 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fsttt (OAO)看板NTUcourse標題[評價] 103 全 彭慧賢 大一國文時間Mon Jun 29 02:09:09 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         彭慧賢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         大一必修 電資社科工法學院

      δ 課程大概內容

         上下學期皆為文學作品導讀與分析
         各類體裁、主題皆有
         古典文學(神話、唐傳奇、紅樓夢)多集中於上學期
         下學期則以現代文學居多

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         大推 真心覺得給幾顆星都不夠

         不喜歡點名不喜歡期末考：★★★★★
         上課喜歡與老師互動：★★★★★
         超討厭拍微電影：★

         涼甜度：★★★★★★★★★★
         (大概是多糖等級吧XDDD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自選講義 內容多為文章節錄 上下學期各一本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         多為投影片教學
         老師會挑許多篇不同主題的文章
         介紹當時的時空背景與作者生平
         再導讀文章並分享個人看法

         基本上老師很喜歡跟同學互動
         也常跟同學問問題或討論個人想法
         這些問題都沒有標準答案 老師也會接納每個回覆
         答起來完全沒有壓力
         就有點像是朋友之間聊天這樣
         (不過老師對於她的想法與個人經歷還挺堅持的)

         有時候也會讓我們看與課程主題相關的影片或電影
         下學期就看了孽子、父後七日跟看見台灣
         就是個放輕鬆看電影的時間哈哈

         另外，下學期有一次戶外教學 去故宮參觀
         一群人就跟著導覽員欣賞一下當期展覽
         老師也會親自帶領解說(感覺得出來老師事前挺用心準備)
         參觀後要交心得 不過整體而言就跟小出遊一樣XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業     30%
         課堂表現 20%
         期末考   40%
         出席率   10%

         這是最初CEIBA上寫的評分方式
         但最後更動應該挺大的(下面會說明)
         出席率部分 當老師看到班上人太少時會點名
         但她說是有點到的加分XD

         有一點挺重要的 就是上課踴躍發言
         讓老師對你有印象 分數就會高了

         原PO平常很愛跟老師互動
         出席部分有事缺席都會跟老師報備
         (基本上老師也不會不准你 只要跟她說一下)
         成績兩學期都A+ 自己看到都心虛啊XDD

      ρ 考題型式、作業方式

         上學期原定為三次作業(兩篇作文+經典閱讀)和期末考
         但有一次班上投票後 就廢除期末考 改成分小組拍微電影了
         (微電影的主題不限、長度不限 完全超彈性的XD)
         原先期末考也改成期末作業
         也就是微電影的劇本 上學期最後一堂課時發表
         至於第二篇作文作業 因為有次上課老師覺得我們看起來很累
         就不強制我們寫了(?) 改為加分性質 (不過我沒寫就是了)

         下學期部分則為兩次作業+微電影期末發表(算期末作業)
         兩份作業分別為經典閱讀上傳和故宮參觀心得
         (經典閱讀上傳其實就只是把上學期最後一次作業修改後上傳而已)


         關於作業評分 說實在 老師不會要求你有華麗的字句
         只要文筆流暢 把自己的想法說出來即可
         給分也是超級甜 原PO文筆甚差 作業都照自己想法寫
         結果上學期兩次作業都90以上 下學期的心得也有80幾

         微電影的部分 不管是劇本還是最後成果
         都是在學期的最後一天上台發表
         評分則由是小組之間互評
         我們這學期有五個小組 就是將95 90 85 80 四個分數
         分配給其他四個小組 最後取平均
         原PO這組上學期劇本分數約在90上下
         微電影則在組員神carry攝影後製後 一致得到95分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽的話好像是都簽

      Ψ 總結

         最初我就是把老師放在第一志願
         現在也證明是個完全正確的選擇XD

         看到兩學期無期中期末 加起來只有三次作業
         任誰都會覺得是個輕鬆的課
         但我覺得微電影方面 畢竟是期末作業
         佔的比分相對也較大 需要花很多心力討論拍攝剪接
         因此若對攝影或演戲這方面極其厭惡的話
         可能就要考慮一下了(拍攝過程真的是不輕鬆)

         但整體而言都是堂很輕鬆的課
         老師人真的很nice 常關心我們近況
         還會請我們吃冰(每次都有點不好意思哈哈)
         個人是強力推薦!!!!!!

         --

         以上，第一次寫評價文，若有同班同學要補充
         或是打臉(?)的都歡迎留言，感謝大家看完這篇超長文~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.14.116
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435514952.A.D1A.html
※ 編輯: fsttt (111.250.14.116), 06/29/2015 02:14:49
推 JchrisJ: 大推老師人超好!!!! 06/29 02:47
推 kca1389: 超推！老師超用心 06/29 10:10
推 sjy0821: 拍微電影欸(>﹏<) 06/29 13:12
→ ra21844: 樓主是壞人軍師 06/29 22:50
推 ytr7: 推老師人超級好常常cue我!再推樓主A+心虛寫評價文彌補xD 07/01 00:58
推 mutichung: 推慧賢><然後你這個壞軍師搶我的妹子嗚嗚 07/01 22:13
→ fsttt: 哇組員們都來啦xDD樓上別太難過她也不是我的(？ 07/02 19:59
推 ecoginobili: 大推 睡兩學期還有A- 上來推文抵罪 08/05 23:22


