Title:[評價] 103全 李秀蓮 德文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者EVQK12 (彼得潘)看板NTUcourse標題[評價] 103全 李秀蓮 德文一時間Thu Jul  2 12:02:53 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1、103-2

      ψ 授課教師

         李秀蓮

      λ 開課系所與授課對象 

         不限

      δ 課程大概內容

         Berliner Platz 1 neu：上學期 Lektion 1-6、下學期 Lektion 7-12

         K  1 Hallo!|  發音規則、打招呼、來自哪裡、W-問句
         K  2 Wie geht's?|  問候、數字、動詞變化
         K  3 Was kostet das?|  買東西、定冠詞
         K  4 Wie spät ist es?|  問時間、分離動詞
         K  5 Was darf's sein?|  買柴米油鹽等、量詞、名詞複數、Akkusativ
         K  6 Familienleben|  家庭成員、日常生活、日期、所有格代名詞

         K  7 Willkommen in Berlin|  問路、Dativ、命令句(du/Sie)
         K  8 Zimmer, Küche, Bad| 房間格局、過去式(haben)、können/wollen
         K  9 Was ist passiert?|  過去式(sein)、vor/nach/seit
         K 10 Ich arbeite bei...|  職業、分離動詞過去式、müssen、序數
         K 11 Gesund und fit|  身體狀況、命令句(ihr)、dürfen/sollen
         K 12 Schönes Wochenende!|  旅遊、人稱代詞(Akk)、präposition(an/
                                     auf/neben...)

         格式參考rogerliu84 [評價] 103全 簡潔 德文二上/下
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想學好德文基礎  ★★★★★

         想聽老師介紹德國人文風土  ★★★★★

         想輕鬆學德文  ★★★★
不喜歡出席也不喜歡小考  ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Berliner Platz 1 neu

         第二次上課就會有書商可以現場買，只買課本是$760、單字本$130


      μ 上課方式

         投影片

         老師會把課本內容掃成圖片，做成PPT上課，所以就算忘記帶課本也沒關係(誤)

         上課會有很多時間和組員練習口說


      σ 評分方式

         平時成績 40% （出席、單字小考、單元小考、書面作業）

         期中考   30%

         期末考   30%

         看得出來成績都是掌握在自己手上的XD，且分數不難拿，

         我覺得是紮實偏甜。


      ρ 考題型式、作業方式、其它
加簽  老師不開放旁聽，如果一開始沒有選到課的話，要連續出席兩堂課，

               最後老師再用抽數字的方式，篩選出若干個幸運兒。

               （加簽人數視退選人數多寡而定）

               簡單的來說，就是靠個人的毅力和運氣。XD


         分組  一組大5~6人，上課就和組員練習口說對話，作業有時是2~3組員寫對話

               每個禮拜會按照組別換位置，每組每個學期都有機會和老師近距離接觸XDD

               下學期會重新分組。

         小考  看進度。課本的每一課（章節）開始都會有小考單字，

               該課教完要進入下一課時會考整個章節的單元小考。

               小考單字老師會先告訴大家要背的單字範圍。

               考試方式是老師唸德文，要寫出德文和中文，老師偶爾會提醒：

               名詞有沒有大寫、定冠詞要記得寫，這部分有乖乖背單字都還好。

               單元小考出題範圍就是只有那一課，把課文看熟、練習題都有做完就

               差不多了，有時候會考一些單字填空，會出小考單字沒考到的，所以

               還是要乖乖背單字XD


         作業  每一課會有作業要交，大部分是寫對話（大概十句而已），有交的話

               大概作業分數大概都是 93~95。下學期最後一課的作業是錄對話XDD


       期中考  比單元小考難一點點，題型可能有數字聽寫、單字填空、定冠詞填空、

               動詞填空（動詞變化）、Ｗ-frage疑問詞、發音
發音的部分會要同學分辨和其他發音不同的，例如：

               Wasser - Peter -  verstehen - Euro - Kocher    (不同)

               Wir - Wort - Vase - Vater - Vokal              (不同)

               vier - fünf - Beruf - Vorname - viel          (相同)

               下學期是選擇題、定冠詞(Akk)、句型排列


       期末考  比期中考難，因為考完考卷不會發回來，也沒有過目不忘的本事能分享

               考題Orz，只能憑印象，其他人如果有想到可以推文補充XD

               大概有單字填空、動詞變化、上學期有發音和問路對話、句型排列

               下學期因為多了很多東西要背（動詞過去式變化），所以自己覺得有

               比較難。

         課輔  這堂課有配兩位助教，按組別分配的，課輔教材是助教自己找的，

               兩位都準備充分，有問題如果不好意思問老師也可以拿去問助教。


      Ψ 總結

         其實平時成績還蠻好拿的，期中考也不難，

         期末考如果平常都有去上課、單元作業都有練習，考前再背好單字，

         要拿高分都不是問題（只是要拿滿分的話可能就要很細心XD）

         上課能充分練習到口說、老師還會補充很多德國的生活習慣等等，

         覺得老師上課的進度都掌握得蠻好的，感覺得出來老師很有教學經驗！！

         如果喜歡德文、想認真學，大推這堂課，上完一學期覺得自己基礎非常紮實！

         另外，看到去年有人的評價說老師學期末都沒有上完整本，所以我再補充一下。

         上學期末沒上完的部分下學期會繼續補完，但期中考不會包含上學期的部分，

         至於下學期沒上完的部分，我覺得整學年上完都已經（號稱）有A1程度了，

         後面幾頁自己看應該也不是問題啦～所以我還是會大推這堂課XDDD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.59
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435809775.A.F3F.html
→ cmrafsts: 其實是上下學期各一位XDD 07/02 12:09
→ cmrafsts: 雖然老師一開始說在外文課中算重，不過理學院無感 07/02 12:10
→ cmrafsts: 不知道其他人怎麼想 07/02 12:11

我覺得負擔也不大啦～

推 rogerliu84: [←去年有人的評價] 推Bella~ 07/02 12:11
→ rogerliu84: "課程大概內容"的格式怎麼覺得似曾相識 XD 07/02 12:14
→ rogerliu84: 不過柏林廣場好像是用Kapitel而不是Lektion喔 07/02 12:15

謝謝大大的參考格式和提醒XD

→ cmrafsts: an, auf, neben 那些是präposition 07/02 12:17

謝謝提醒:)

推 ronnielo: 推!!不過我只有上學期有修 下學期衝堂就沒辦法了wwwww 07/02 12:52

殘念Orz

→ ronnielo: 不過真的是有唸就有分，負擔我覺得還ok啊XD 07/02 12:52
推 Chieen: 推Bella~有念有分而且真的偏甜~介紹德國的很多文化很好玩~ 07/02 14:53

老師暑假還會去一趟德國玩（？)，真的是個會時時充電（？）的老師XD
※ 編輯: EVQK12 (140.112.217.59), 07/02/2015 15:25:10
推 chianjoanne: 推老師!!!! 07/02 22:54
推 PS30201: 超級愛秀蓮 08/05 22:09
推 ajenny13: 推李秀蓮老師的德文課~ 因為上下學期有換班，其實助教人 08/14 17:07
→ ajenny13: 數是看班級人數訂的，通常1~2人，助教課也都很有收穫 08/14 17:08


