Title:[評價] 103-1 林宗賢 電子學三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jerrysaikou (jerry)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 林宗賢 電子學三時間Sun Jan 18 21:18:10 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林宗賢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      電機系

      δ 課程大概內容
      CH11-Filters
      CH12-Signal Generators and Waveform-Shaping Circuits
      CH14-CMOS Digital Logic Circuits
      CH15-Advanced MOS Logic Circuits
      CH16-Memory Circuits

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Sedra/Smith - Microelectronics Circuits 6ed

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      全板書，會將課本重點電路和觀念整理，有上課有抄筆記的話基本上不用花太多
      時間唸課本，直接抓題目來寫一寫幫助釐清觀念比較有效。老師觀念講得非常清
      楚，每次上課開始都會複習一下上次的內容，對於快失去記憶的人來說就如同放
      大器一般點醒腦袋，接下來的新內容也比較能跟上，另外教授也常常提一些問題
      讓我們思考一下，讓我們對電路的直覺更敏銳。非常推薦!!!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      電機系統一教學、統一考試、統一調分
      期中期末考各40%
      小考兩次每次10%
      電子學分數都調很多，只要不要太混分數太悽慘都會過。

      ρ 考題型式、作業方式

      小考都是勾選習題一模一樣，每次出兩題，就算你不會，硬背算式答案也能100。
      期中期末考除了也有固定比例(25%)的習題之外，就真的是高深莫測了...
      不過歷經了電子一二的摧殘，相信大家也習慣了(哭)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      完全不點名，但也很少人蹺課不到，畢竟這是電子學啊(抖)
      電子三相較於電子一和二比較獨立，有一點點OP、Diode和MOS的概念就可以了，
      如果電子一和二慘烈無比的，電子三應該會好一些(吧?

      Ψ 總結

      說到系上的電子學，呂良鴻教授大概是第一個會被提到的教授，但林宗賢教授絕
      對也是值得一聽的好教授，我在電子一就誤打誤撞選到了他，被開發了電子魂(?
      於是電子三就直接選了。推薦系上同學如果選不到呂帥也不要灰心，林宗賢教授
      絕對是你另外的好選擇!!!大推!!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.225.244
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421587094.A.696.html
※ jerrysaikou:轉錄至看板 EE_Comment                               01/18 21:19
推 newsboy3423: 電子一修呂帥 電子三修賢哥的推 01/18 22:09
推 henry1915: 滿滿的人 空氣不佳 01/19 02:09


