Title:[評價] 102-2 林明仁 勞動經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者francis763 (法蘭西斯七六三)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 林明仁 勞動經濟學一時間Sun Jul 13 01:11:54 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
      102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      林明仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      經濟所，限碩士班以上，大學部經授課教授核准可修習。

      δ 課程大概內容
      基本上就是「蘋果橘子經濟學」這類的應用個體計量。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★
      聽故事很有趣，期末報告可以真正實際處理資料，而不是學了計量從來沒用過

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      前半學期為老師以投影片上課，內容主要是一些和「蘋果橘子經濟學」那本書
      中提到類似的個體計量問題。其實那些議題非常廣泛，且議題的因果可能完全
      讓我們想像不到（起初完全沒想過是因為A導致B），所以其實還蠻有趣的。

      後半學期為同學選paper上台報告，paper也是個體計量類，範圍非常廣從兩性
      、出生月份、犯罪、槍枝、同性戀、毒品等都有。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      上台報告(45%), 期末報告(45%), 課堂參與(10%)
      很紮實因為期末報告要花不少功夫，不過有好好弄完的最差也有B+所以也算甜

      ρ 考題型式、作業方式
      沒有考試也沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      唯一外系需要的，大概需要會個統計軟體吧，不然期末報告可能弄不出來。其
      他部分老師不點名，也沒有什麼特別規定。總之就開心的去聽故事，順便從這
      些故事中想想自己期末報告要做什麼東西。

      Ψ 總結
      在剛開學的時候，老師的syllabus上就會列出許多類型的議題，以及相關的
      paper。自己選定喜歡或感興趣的議題，這就是期中考之後的上台報告。

      然後期末報告是要想個有趣的問題，蒐集資料以後做一些計量、迴歸分析並講
      個好故事。大致上在學期中間就要持續思考要做什麼問題，並且蒐集資料。

      老師是不會在期末考週衝康大家。大概期末考完畢後還有兩個禮拜的時間可以
      慢慢做報告。第一週結束會有個上台報告，基本上就是自己現在做到哪、發現
      什麼特別的結果就上去講給大家聽，大家也會給予意見，在第二個禮拜的時間
      就可以依照大家給的意見來修改模型或設定。

      最後把它寫成一篇有頭有尾（前言、參考文獻、資料、方法、結果、結論）的
      報告交出去就搞定了。

      這個報告不會太輕鬆，不過耐心做基本上都做的出來，沒有特別有趣的結果也
      無所謂畢竟這要點運氣。比較煩的點大概就是看同學們已經放假了，你還要默
      默看著電腦處理資料吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.80.156
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405185118.A.B30.html
推 hsuzchan:大推勞經～不過要做好確實還蠻重的！ 07/13 10:14
推 Malchut:推林明仁教授! 07/18 18:50


