Title:[評價] 103-2 林信甫 適應體育(肢體班) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 林信甫 適應體育(肢體班)時間Sun Jul 26 14:06:15 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
    是

      哪一學年度修課：
　　　　１０３－２
      ψ
授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　林信甫老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　有身障手冊或醫師證明的特殊生
      δ 課程大概內容
（以下整理自ceiba）
一、課程介紹
　　　當週有簡單的握拍教學，以及球感練習

二、網球正手拍練習（約持續二週）

三、網球反手拍練習

四、正、反手拍綜合練習　（約從第八週開始）

五、截擊與高手發球練習

六、盲人壘球介紹（約從第十二週起）

七、壘球投擲、傳接球、打擊練習

八、期末總複習與期末考（約第１４－１６週）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星XDDD
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
NO
但如果要講解球類運動或規則時，老師會利用影片與講義說明

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師會依照每位學生的身體狀況，調整課程內容

利用分組的方式，讓老師與助教可以各別協助每位同學進行運動

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

我覺得給分很甜，而且每週上個課、動一動真的很棒！

      ρ 考題型式、作業方式
成績計算分成三個部分，一是平時的出缺席與表現、二是期末心得

以及期末術科的考試…

平時表現的評分我不清楚，老師心裡會有一把尺吧XD

心得主要有兩個部分，其一是網球比賽的觀賽心得（剛好期中逢三太子盃在台大舉辦

老師要求每個人都要選一場單打、一場雙打觀賞）；另一部分則是整學期下來的修課心

得。

而期末考時，老師會依照每個人的能力與狀況定出標準

例如相對較可行動的同學，會被指定需連續對牆擊球２５次以上；而較無法行動的同學

則被指定為由老師送球，以正、反拍方式擊球入定點

標準很彈性，且老師會給予很多機會讓學生嘗試、達到目標！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

請假要先跟老師報備…不確定會不會影響成績…但原本就小班治的授課

少一個同學，練習時或分組時都會很容易發現XD

加簽時老師會請學生說明狀況，必要時會看一下醫師證明或手冊…

基本上除非很急迫要修這堂課的學生，或是明顯無法修習一般開設的體育課

老師都會建議同學回去上其他的體育課，讓適應體育這堂課留給需要的同學

也保障上課的品質，以及課堂上的緊密性與互動。

      Ψ 總結
這堂課對於台大的身障生，尤其是較重度的同學，是很友善的機會

一方面可以取得畢業所需的體育學分，更重要的是能夠有運動、健身的機會

希望有需要的同學能嘗試看看，不要因為自己的身心狀況，而局限了自己追求健康的權益



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.232.129
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437890777.A.A64.html
推 jybkemf: 老師太厲害了XDDD球類多棲啊啊！桌球高手又會打網球壘球 07/29 13:45
→ jybkemf: ！！！ 07/29 13:45
→ imblic106: 可惜老師這學期暫不開課，要等一年後囉~ 08/02 13:54


