Title:[評價] 102-2 黃斯衍  普通物理學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者demon1375 (roddie)站內NTUcourse標題[評價] 102-2 黃斯衍  普通物理學甲時間Sun Jul 13 02:49:32 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          黃斯衍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          生工系大一必修  可兼通識A7*

      δ 課程大概內容
          Electric Charge,
          Electric Fields
          Gauss' Law
          Electric Potential
          Capacitance
          Current and Resistance
          Circuits
          Magnetic Fields
          Magnetic Fields Due to Currents
          Induction and Inductance
          Electromagnetic oscillations and alternating current
          Maxwell's Equations
          Magnetism of matter
          Electromagnetic Waves
          Images
          Interference
          Diffraction
          Relativity
          Photons and Matter Waves
          Conductions electricity in solids

     Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          用心學物理 ★★★★★
          開心學物理 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Principles of Physics(9th edition, 2011)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課用會投影片配合課本內容，遇到推導會遇到比較同學比較不懂的部分會在黑板上計算

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          雖然考試不算難，但亦不太簡單 不過最後學期成績出來幾乎同學都高了幾個等地XD
          期中考40%  期末考40%  作業20%

      ρ 考題型式、作業方式
          考試的題數算多，通常每個題目都有不少小題，但整體不算難，若上課沒太誇張+作業有寫，基本上要不及格很難
          作業是一個單元大約3~5題，一次作業大概要寫2~3單元，通常一次作業不會超過10題，作業約兩個禮拜交一次吧

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          教授是不點名的，也不太在意出席率，但上課真的很用心

      Ψ 總結
          教授是剛從國外回來台大任教的，接替原本的教授上普物甲上，，上課很認真教學的內容也很豐富，上課也常常會拿些簡單的東西當面做示範實驗給我們看，或者是搭配網路上的影片幫助同學吸收

          本學期教授也幫我們找了一個很認真的助教，考前都會有助教課，雖然也不點名，不過會將要考的重點大致上再複習一次，若沒有很重要的事情建議不要翹，此外教授有很熱心開明，有任何問題也可以寫信或直接找他，上課去前面問問題也是回答到大家滿意為止！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.163.64
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405190974.A.628.html


