Title:[評價] 103-2 蘇柏青 線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chunhsuan (:P)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 蘇柏青 線性代數時間Sat Jul 11 12:27:05 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蘇柏青

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

 電機系大一必修

      δ 課程大概內容


        (1)矩陣(Matrices)、向量(Vectors)、
           系統方程式(Systems of Linear Equations)

        (2)矩陣與線性轉換(Linear Transformation)及行列式(Determinants)

        (3)子空間 (Subspaces)

        (4)特徵向量與特徵值(Eigenvalues and Eigenvectors)

        (5)正交(Orthogonality)

        (6)向量空間 (Vector Spaces)


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        因為是私心推薦，
        而我覺得自己沒有很適合翻轉教學的模式所以★★★
        我覺得老師教得非常好，也很用心，
        我在上課方式那邊會講理由，
        供學弟妹自行參考是否要選這門課。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Elementary Linear Algebra - A Matrix Approach, 2nd Ed

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
此門課採翻轉教室！！！
 此門課採翻轉教室！！！
此門課採翻轉教室！！！
        因為很重要所以說三遍~

        上課方式為自己在家先看後當周要看的影片，然後到星期三課堂上寫老師出好的
        題目，前半部分是是非題考觀念，後半部分是計算證明題。

        老師很歡迎學生在寫題目的時候和他討論，或是有任何觀念都可以向老師討論
        ，老師會很有耐心引導同學思考。

        星期四的課會討論星期三的問題，如果有時間會補充一些額外知識。

        老師講解很清楚，完全不用擔心聽不懂的問題。


        先講一下影片內容：
        影片內容是按照課本編排的例題順序講解，基本上都非常忠於課本，唯一的差別
        就是中文而已。然後補充的部分或是跳過或是一兩句話簡單帶過。所以很多人看
        影片都會快轉，或是直接看課本之類的。

        接下來上課的題目我分前半學期和後半學期討論：

        前半學期：
        ※星期三寫的題目內容：
        學期剛開始的時候，其實有很多引發性思考的證明題，那時候的我非常享受翻轉
        式教學，覺得和同組同學討論常常會考慮到自己沒考慮到的地方，收穫很多，而
        且前半學期老師會在星期三就把手寫部分題目討論完畢。

        ※星期四的討論內容：
        把是非題大家錯很多的題目拿出來討論，但通常題數不多，
        討論完有時候會補充一些課本掛星號的部分(也是考試範圍不考的內容)
        如果當周沒有要補充的東西就下課了orz(也就是還不到上課20分鐘就下課)
        所以前半學期星期四的出席率"極度"低落！

        後半學期：
        ※星期三寫的題目內容：
        到學期後半幾乎每次都是滿滿的計算題，少少的證明題，必須三個人分工寫不同
        的題目，做像機械似的加減法，我覺得這種比較簡單只要代公式的那種題目，只
        要自己在家練習就好，而且這樣好像在練習計算能力，好像一台計算機，不是很
        喜歡。而且因為老師將題數增加了，每次大家都快寫不完，所以手寫討論移到星
        期四。另外只有前五組能夠寫bonus題，讓有時候我們好不容易將題目在11點半
        以前寫完，卻沒事做，就只好提前走了~

        ※星期四的討論內容：
        可能因為前半學期常常一下子就下課了，抑或是星期三大家都寫得太趕了，所以
        老師就做了調整，使得星期四討論題目，但有時候討論蠻久的，就會沒講到補充
        的內容，所以就補充內容來說，馮世邁班教得比較多。(補充內容不考)

        翻轉式教學畢竟還有點實驗性質，可能在課程規劃上還沒有說非常完善，如果你
        是偏向於考試前才開始認真的同學，這門課有督促你每周跟上進度的效果，但如
        果你比較喜歡簡單比較機械似的練習自己做，然後會跟上進度的人，我覺得有時
        候在課堂上真的有點冗，因為討論的題目昨天可能已討論出結果，而且老師很喜
        歡引導大家思考，講得非常詳細。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        電機系 統一教學

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考非常偏重證明，題目很難，而且改得非常嚴格，
        但期末考非常偏重計算，題目蠻簡單的，不過算對就是對，算錯就是錯。

        有兩次小考，
        覺得主要都是比誰寫考卷速度比較快，算的快又對的人分數就高，我自己不太喜
        歡這樣的模式啦！(因為我算的速度很慢)

        作業都是上課完成的題目，所以就是變相點名。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率：
        星期三的課一定要出席，除非你的好partner願意你沒來還幫你寫你名字上去，不
        過不要比較好，因為題數很多，你的partner會很想殺了你。
        星期四的課出席率不重要，學期前半星期四的課只討論是非題的時候，我覺得到
        教室的人數應該不到一半，學期後半星期四會討論手寫題的時候，才勉強有一半
        吧！

        需要基礎嗎？
        完全不用！

        老師個性：
        老師很歡迎學生向他討論問題，而且畢竟是討論課，如果那次有題特別刁鑽難解
        ，就會有很多人和老師討論。
        老師不太喜歡他在台上講解時，下面有人一直說話，會不太開心。

        加簽：
        簽到90人為止，以matlab當場抽。

        遲到：
        看你組員在不在乎咯~~
        不過題數有時候蠻多的，會讓自己比較辛苦~

      Ψ 總結

        因為是翻轉式教學，所以要自行考慮清楚是否適合自己~
        如果想嘗試翻轉式教學卻不知道適不適合，可以以線性代數試試水溫，
        可以當作自己以後是否要選翻轉式教學的考量，
        線性代數相對於其他系上翻轉式教學(Ex: 葉丙成的機率與統計)來說，
        算是loading比較輕吧~~
        想嘗試新的東西也是不錯，
        不過就我自己的情形來說的話，
        要是重來一次，我可能就會去選馮世邁吧~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.169.139
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436588827.A.418.html
推 StellaNe: 清流 07/11 12:39
※ 編輯: chunhsuan (111.243.169.139), 07/11/2015 12:54:48
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
推 cuteSquirrel: 清流 07/11 13:27
推 xavier13540: 清流 07/11 13:56
推 BlakeGriffim: 蘇柏青專題倒是不錯...如果對5G通訊研究有興趣歡迎 07/11 14:33
※ chunhsuan:轉錄至看板 EE_Comment                                 07/12 09:28
※ 編輯: chunhsuan (111.243.169.22), 07/12/2015 19:12:16
推 trusturself: 上過柏青的，不喜歡翻轉!!!很難扎實學會 07/12 20:32
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)


