Title:[評價] 102全 李秀蓮 德文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 102全 李秀蓮 德文一時間Fri Jun 27 17:17:17 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李秀蓮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系

      δ 課程大概內容

         Berliner Platz 1 NEU, Kapitel 1~6, 7~12
         (新版柏林廣場第一冊 上學期第1~6課，下學期7~12課)

         從自我介紹、點餐、買賣東西/食物...到工作、問路、看醫生、旅遊等

         理論上上完會有 CEFR A1 等級左右的德文程度
         (參照：全民英檢初級約為 CEFR A2 )

         A1:能理解並運用每天熟悉、與自己喜好有關且具體的表達方式和非常基礎
            的語句，可以介紹或詢問、回答自己或他人有關個人的訊息，例如居住
            地、人際關係、所有物，對於他人緩慢而清晰的對談，只能以簡單的方
            式產生反應。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Berliner Platz 1 NEU + 德華詞彙(單字本)
         某堂課書商會來賣，約是 900 元

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課的內容主要由投影片在帶
         例如課本的某頁某部分就會秀在PPT上
         (老師應該已把整本課本掃描完了)
         有些文法句型的練習，或是課本內容的補充等等會直接打在PPT
         有時候老師也會寫板書 (PPT上沒有)
         介紹新文法的時候老師會準備一些蠻特別的教具
         有些有驚喜，不要看之前評價文的劇透!!!
                                                             黑板
         全班會分成若干個組別(本班上學期8組，下學期7組) ┌─┬─┬─┐
         約自第四週起，每組每週座位會輪換(1->2，類推)   │１│２│３│
         組員就是對話練習時的Partner                    ├─┼─┼─┤
         也是統一收作業、收考卷、課後輔導的共同體       │４│５│６│
                                                        ├─┴┬┴─┤
         老師上課會以口語表達、發音為主                 │ ７ │ ８ │
         也有足夠的文法說明但不會非常強調               └──┴──┘
         學的也主要是在各情況下如何問答

         約每週~兩週一次，助教會開半節課的課後輔導時間，前三次一定要到
         各組為了喬最有利的時間，幾乎都在搶剛下課的時段XDD
         輔導時間會有對話練習、考卷檢討、德國相關的介紹等等。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         平時成績 40%
           -- 出席, 上課討論, 單元小考, 單字小考, 書面作業
              小考缺考者 0 分不補考，因病缺席者提證明可不計該次成績
              (單字小考、單元小考 6次中擇優4次)

         期中考   30%

         期末考   30%

         作業要求不刁難，給分頗高。

         考試題目多基本題，不難。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業  每一課會交一次書面作業
               例如仿作某一大題的對話、跟同組同學寫一組對話 ... 等
               老師有要求必須寫在 A4 大小的紙張上
               有寫大概都會有九十幾分

               每次上課會有 Hausaufgaben (homework)
               寫課本/習題的某幾頁，大部分是憑自己良心寫
               有寫有進步

         小考  單字：背單字本的某一部份，老師上課會指定
                     如 Nr. 1~9 ，或是全課的粗體字(檢定考用字)
                     考法有兩種

                     1. 聽寫 ( 機率約 2/3~3/4 )
                        10題，老師念德文，寫德文+中文
                              (名詞要自己加冠詞)
                        德文 5 分，中文 5 分，有錯該部分就全錯

                     2. 看前面的投影片，讀中文寫德文
                        10題，提示為名詞(d__ )的要加冠詞
                        一題 10 分，有冠詞者冠詞和名詞各 5 分

               單元小考：
                     題型可能包括 選擇題、配合題、填充題、造句... 等等
                     複習要件就是把每課的核心重點弄熟
                     常常會出現跟課本/習題本一樣或類似的題目
                     有一定機率出現聽力題 (播課本某個錄音檔或是純聽寫)
                     每 6 課中有 1 課小考事前放上 CEIBA
                     自己寫完(可 Open-book 或討論)帶到課堂完成剩下的聽力

         期中考  加長版的單元小考，難度約為 單元小考+1
                 也有可能出現跟課本/習題一樣的題目(甚至是複製貼上)
                 範圍： Kapitel 1~3 / Kapitel 7~9
                 (不考還沒教的部分)
                 時間到了就考期中考，所以第三課/第九課會教不完
                 之後第三課/第九課還是會再考一次小考

         期末考  難度為 單元小考+2
                 題目出得很活，題型不一定，不太會有課本題
                 範圍： Kapitel 4~6 / Kapitel 10~12
                 (不含第3/9課，一樣教到哪考到哪)
                 如果老師說考到哪一頁(通常是最後一次上課來不及教完的部分)
                 那邊出一題的機率 高 達 八 成

         備註：以這一年來的經驗，老師從來沒有出過翻譯題或單純死背性的題目
               (據說其他老師有出過 直接問某課的某人做什麼 的題目...)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         基礎：無

         出席：每一組會有點名條(出席&作業)僅供參考
               遲到了也沒差，也會有人是第二節課才來的
               但是一、二週缺席兩次者強制退選

         加簽：初選收 20 人，因為本班是外文系班，所以20個應該都是外文系的
               不確定加簽是否有外文系優先
               上學期第一堂課教室絕對爆滿
                   不過老師加簽上限是 56 人，應該是抽學生證
               下學期在教室容量及人數上限許可下都會簽(有修過一上者)
               本課程因活動安排謝絕旁聽

         老師人很好，學期中可能會有小小好康

      Ψ 總結

         有空、有熱忱就選吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.253.79.19
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403860640.A.111.html
推 tkg2012:請問扣0.5分是甚麼原因呢?因為比較重嗎? 06/27 18:38
推 chad0617:這門課很扎實!! 06/27 19:03
→ SanderLee:雖然只上一半，李老師教學很有步調與方法，教學效果好 06/27 19:41
→ rogerliu84:-0.5 分是因個人對進度沒教完心有疙瘩 06/27 21:23
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/25/2015 18:55:07


