Title:[評價] 103-1社會保險 傅從喜 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wanchi1102 (0w0)看板NTUcourse標題[評價] 103-1社會保險 傅從喜時間Thu Mar  5 22:09:57 2015

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是）：


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          社工系傅從喜老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
        社工系大二選修

      δ 課程大概內容

        社會保險歷史,我國現況,社會保險的原則意義與爭議,所有我國現在辦理的社會
保險如人人會用的勞健保,農保,就業保險,職災保險,公務員的原罪-年金等等
        學完可以算退休年金,對台灣社會保險有全面性了解

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      五顆星!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

     老師的投影片,都會放上ceiba

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師風格比較喜歡討論,常會抽點同學回答,還自備點名卡@@
也是一個很年輕的老師,講到某東西會立刻孤狗給我們看xd有圖有真相

但是也接受翹課不點名,感覺滿自由的,也常常有團體討論
上課會很要求不要用3c產品

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該是很甜!不過該做到的討論出席,團體作業有作,考試有考就可以A
不過團體作業有兩個又有期中期末loading不小,且團體作業有搭便車狀況..但在哪裡都會
有的xd

      ρ 考題型式、作業方式
      標準申論題,考期中期末各一次,但是網路有考古題,老師大概會出兩到三個新的,兩
到三個舊的,只要挑某四題回答即可,需要大致了解老師上課一再強調的重點但不用背很細
法條

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)


老師個性很好XD感覺很幽默又常有種淡淡的哀傷,錶學生也可以錶的很好笑(大學生就可以
想來不來啊~)會分享早年國外學習經驗,勉勵年輕的學弟妹人生觀,請大四學長姊課堂對學
弟妹建議!

這我覺得很酷!

這門社會保險他每年都開,是老師的堅持~~

他覺得這個社會保險議題應該越多人關心越好,也很歡迎別系的人來修,衝撞他的觀點

我覺得不必太多基礎只要你可以接受考試模式,其他收穫會很多!

會突然了解很多社會新聞在吵的議題跟背景脈絡

      Ψ 總結
蛤我覺得受惠比較多是老師的治學態度,上課分享的人生觀xd

他給我很多啟發,本來不敢勇敢作夢的,也很想逃避自己專業,是阿喜給我那種勇氣,我覺得
他是我大學碰過最給我熱血感最重要的老師,一整個被他empower到

總之,歡迎大家來修課

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.70.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1425564600.A.10E.html
※ 編輯: wanchi1102 (123.192.70.29), 03/05/2015 22:12:45
推 cclamontank: 推阿喜!!上課真的很棒03/05 22:41
推 imblic106: 大推阿喜老師~~不過這堂課是大二以上才能選修哦! 03/06 07:23
※ 編輯: wanchi1102 (42.70.140.1), 03/06/2015 11:30:24
→ wanchi1102: 謝謝已改~ 03/06 11:30
推 aiwuli: 大推阿喜 >< 03/07 16:06


