Title:[評價] 102-2 分析化學二 張哲政 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 分析化學二 張哲政時間Thu Jun 19 17:39:58 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        張哲政

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系大二必修

      δ 課程大概內容

        電化學 儀器分析(光學原理 螢光 UV/Vis 紅外線 拉曼)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        電化學(接續上學期)

        Skoog, West, Holler, Crouch, Fundamentals of Analytical Chemistry, 8/e

        儀器分析

        Holler, Skoog, and Crouch, Principles of Instrumental Analysis, 6/e

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        無敵精美投影片

        會附講義 就算投影片不上傳也是有東西唸

        (投影片動畫太多根本沒辦法做成pdf上傳吧XDDDD)

        只是上課要勤作筆記

        講義會挖空

        我生平最痛恨就是挖空講義

        可是也是因為這樣我這學期分析才能幾乎都醒著

        然後老師上課不能拍照不能錄音 會嚴格執行

        講解部分呢

        正規正矩，隨時可以打斷問他

        基本上講的很清楚

        分析這門課東西多又雜

        可以系統性的清楚講解這些東西，可見老師的用心

        每堂課都會先複習上一堂課的東西再繼續講

        幫助我們加深印象

        有時候因為一次講太久話，老師會突然咳嗽不停

        被譽為用生命在上課的老師

        然後每到一個段落都會跟我們說一些勵志故事

        關於科學家的 關於關懷他人自我啟發 等等

        其實也沒很多次啦

        不過每次都鋪梗鋪超強

        而且聽完真的會深思

        老師教的很詳細 甚至會牽涉到課本沒有的

        反而太簡單的部分會要我們自己翻課本

        可惜因為東西太多了，沒有教完

        禮拜五晚上還特地為我們加課

        可惜筆者社團活動負責人無法出席QQ 覺得無敵可惜

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        超硬超扎實

        兩次期中 好的34% 爛的24%

        期末42%

        小考有不明的加分方式

        據說只要小考都有拿到分 老師會努力讓你過

        第二次期中和期末非常近，主要是縮短期末多出來要讀的範圍

        因為 期末範圍是他教過的全部

        對 你沒看錯 他媽的全部

        這次我的電化學被電爛了 但是我還是上來po六顆星的評價文

        我一定是M

        據說最後算出來不及格的可以用筆記加分

        容不容易過呢 等成績出來才知道XD

      ρ 考題型式、作業方式

        習題是助教勾題和出題 不強制交

        小考都是基本題 有寫到對於期末幫助很大

        老師考試會考一些習題和小考題

        習題有了 基本分就有了

        基本上都是問答題啦 每一題都有超多子小題

        然後還有新題目 比較題 和老師自己設計的實驗題

        滿分會破百

        但是能拿100分以上的

        一定是神。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名 但老師希望你都能到課

        因為小考是不定時的(在課程最後幾分鐘)

        遲到沒差 因為我每次都遲到

        基礎嗎 你的腦袋要有足夠的空間 因為分析東西超多

        沒修普化會被擋

        加簽都會同意 這學期人超多

      Ψ 總結

        老師很有分析化學該有的一絲不苟的精神

        班上有人曾經因為小考缺席被老師約談過

        原本以為會很可怕

        結果去的人每個回來都內牛滿面

        覺得自己此生此刻能碰到如此關心學生的老師是多麼幸運而奮發向上XD

        我覺得啊 大學生一生一定修一門這種課

        這堂課loading真的他媽的超重

        化工系的學弟妹啊

        下學期哲政要去你們那裡了

        我也不能恭喜你們 因為真的會超累

        至少 往好處想 老師不是雷

        只要你肯付出 一定會收穫良多

        好好珍惜半學期的相處時光吧 XD




        「讓你的奇蹟不再沉睡。」
－－ 張哲政老師 於 分析化學課堂上             

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403170802.A.92F.html
※ 編輯: ra21844 (140.112.25.105), 06/19/2014 17:42:45
推 axehenry:哲政的課硬度一流!!!! 06/19 17:43
推 david28941:推哲政 如果你是抖M的話絕對推薦應該被虐一次 06/19 18:17
推 wanderchang:推推 06/19 23:11
推 linporu:超推！居然不留在化學系嗚嗚QQQ 06/21 01:18
推 SK5050:推哲政 06/21 04:51
推 a1111tony:昨天晚上加課還有bonus，敲爽的 06/21 08:19
推 fanccm:推哲政的精美投影片還有故事 06/23 23:45
推 twc94:真的是被虐過還是會推 06/24 02:47
噓 scatology: 08/20 23:38


