Title:[評價] 103-全 蔡爾成電磁學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Metalhuang (hsunhsun)看板NTUcourse標題[評價] 103-全 蔡爾成電磁學時間Fri Jul 10 01:03:37 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             蔡爾成
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
             物理系大二必帶
      δ 課程大概內容
             上學期:
          1:Vector Analysis
          2:Electrostatics
          3:Special Techniques
          4:Electric Fields in Matter
          5:Magnetostatics
          6:Magnetic Fields in Matter

             下學期
          7:Electrodynamics
          8:Conservation Laws
          9:Electromagnetic Waves
         10:Potentials and Fields
         11:Radiation
         12:Electrodynamics and Special Relativity
         順序跟Griffiths完全一致

      
　　　Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

五顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Introduction to Electrodynamics 4th Edition

　　　μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

如同大家所知的，老師會有自編的講義，而講義許多內容都是原文書一字不漏打上去，但

會補充老師覺得重要的數學技巧以及模型，讓我印象最深的就是上學期CH3，直接介紹了

Dirac Notation來進行Operator的運算，另外那章的偶極展開更是比課本還乾淨漂亮

老師上課前會先問有沒有問題，接著快速複習上次內容，上課就是用投影片講解自己編的

講義內容，偶爾會在黑板角落寫潦草板書，但是都不會開燈或是寫清楚點，所以建議坐前

三排，不然就下課去問，老師都會很樂意解答（雖然有時有點快閃）

偶爾會穿插人生小趣事和笑話，Ex:他是果粉，並且台灣第一台個人電腦應該就是他帶

進來的！（買給他弟拿去光華商場給人拆）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　
紮實，似乎有當率（２０％）雖然有作業但感覺是期中期末各５０％

      ρ 考題型式、作業方式

每章都會有約莫八題習題，由於這屆是唯一的一屆有配習題課的大二主修，所以作業要

兩個禮拜交一次，份量恰當（望向某管姓老師

考試形式會有一半完全從派的習題照抄，剩下的就是一些數學證明，幾乎都在老師的

講義裡，所以這門課考試要考好就是把老師的講義全部老實推過，習題也最好背起來因為

考試時間只有一小時五十分......

原ＰＯ上學期一開始有眼不識泰山，期中考前完全沒讀老師講義習題也沒算熟

結果：班平均４Ｘ我考２０幾分....期末記取教訓後有考回來最後Ｃ勉強通過

下學期就大概知道怎麼修這門課，平常多算老師講義，期中班平均６２我考９３，期末考

微炸不知道分數，估計６０幾，最後等第是Ａ，老師好像會Normalize

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

需要的基礎：紮實的微積分，不然會被老師的數學海弄到崩潰

完全不重視出席
      
Ψ 總結

這是一門很數學取向的電磁學，好壞與否當然見仁見智，對於將來無志於物理相關研究

可能會覺得老師太過頭，其實我有時也這樣覺得。但是同樣的，要過這門課也不難，習

題分數都有完全把握到就可以過了。

這門課我最大的收穫就是向量微積分更熟練，也有學到一些額外看起來很豪洨但是

很實用的數學技巧，當然整年電磁到最後真的會有種感動，狹相電磁的統合非常精彩

然後Retarded Potential那邊也很精采，一年學完後深深覺得Griffiths是很好的老師，

能夠把許多物理觀念說得透徹又有趣。

如果Griffiths是Feynman，那麼爾成就是Schwinger

老師有一次上課說了為甚麼他那麼數學取向，他說：我們不是Feynman，沒那麼聰明，有

神物理直覺，所以我才一直堅持從嚴謹的數學去看事情，因為我們常常會被直覺誤導

結論就是，這是一門很充實的課，尤其你對課本有些數學不甚了解，或是無法接受課本

有時比較物理味的模型推演，想看看不一樣角度出發的物理，那麼這門課我相信會給你

很多另一面向的體會。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.238.225.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436461419.A.113.html
推 hsukelvin: 覺得帥～～～ 07/10 01:10
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 fasteddy: 推爾成  然後下學期開始他要去教力學惹A_A 07/10 20:52
→ chopper594: 不也有一說是他要去教應數三 哪個為真? 07/10 22:45
推 fasteddy: 應數三是二下的課，目前還不知道。不過確定他會教力學。 07/10 23:58
→ peterqlin: 應數三是龐寧寧接 07/11 11:24
→ energyaup6: 可以站內信求講義嗎？ 07/16 10:43
→ Metalhuang: 當然可以! 07/17 23:50


