Title:[評價] 103-2 劉國興 中東研究導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Tardis (藍煋)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 劉國興 中東研究導論時間Mon Jul  6 22:23:25 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 劉國興

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  政治系

      δ 課程大概內容
        (節錄自ceiba，真實上課情況後述)

        （第一部分：對中東國家深入瞭解）
　　第一週　　中東國家的歷史與地理
　　第二週　　中東國家的宗教與文化
　　第三週　　茉莉花革命的發生、經過與初步結果
　　第四週　　恐怖主義與恐怖分子
　　第五週　　民主化的挑戰
　　第六週　　石油、能源與核武擴散
　　第七週　　以阿衝突
　　第八週　　伊拉克戰爭與阿富汗戰爭
　　第九週　　敘利亞內戰
　　　  （第二部分：台灣與中東國家關係及相關政策研究）
　　第十週　　中華民國之中東政策及如何決策
        （以下個案研究）
　　第十一週　阿拉伯聯合大公國－在首都設處問題
　　第十二週　約旦－有限援外預算影響台約關係
　　第十三週　沙烏地阿拉伯－軍事國家利益超過經濟利益
　　第十四週　巴林－是否值得在此小島國繼續設處
　　第十五週　以色列－如何在友我且不懼中共的以色列及其
                      敵對之阿拉伯國家間維持平衡交往
　　第十六週　科威特－如果你是科威特外交官員如何在石油大買主台灣
                      及聯合國安理會會員國之一的中共間，維持平衡交往
　　　        土耳其－土國之國力及戰略位置引起列強，包括中共之注意及爭取，
                      我亦欲提升台土關係，如何去做　　

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想學到中東相關知識  2顆星

        純粹想混個選修學分  4顆星

        個人私心推薦  1顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師每週會放上該週主題相關閱讀資料，中英文資料都有，

        中文的話多半是老師的分析


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片授課，偶爾幾節寫板書，第五節老師授課，第六節同學報告，

        但後來因時間不夠讓所有同學報告完，也會用到第五節的時間讓同學報告

        老師教學風格不確定其他人是怎麼想的，我自己是覺得缺乏了學術的深度

        更多時候是在講述他當外交官的遊記，或是家庭生活

        這樣的內容當上課調劑還不錯，但當整節課幾乎是如此時就令我有點嗯..不喜歡

        有時我都覺得第四節同學報告的內容精彩紮實多了(這樣不太正常吧?

        最令我無法接受的部分是，老師常講一講說這是我google查到的以前都不清楚，

        這讓我有種老師要準備這堂課才去google相關資料

        然後轉述給我們聽，而非老師本身對這方面擁有相關的學術知識

        這點從同學幾次的發問，老師都未能給出個正面答覆，

        隱約(自己覺得)證實了這樣的猜想，而這是我對這堂課最不能接受的部分


        順便一提，據每堂都有去上課的認真同學說，老師曾講過恐同言論，

        曾不准她女兒去學校(因為那天學校好像有相關的課程還是演講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        書面報告：40%
        課堂報告：25%
        課堂討論：35%

        基本上就是根據某週主題寫一份報告，架構是pros & cons的分析

        然後也要上台口頭報告，書面報告可以到最後一週再交(即使很早就口頭報告完了

        課堂討論的部分我不確定老師怎麼評的，基本上沒有小組討論，

        可能頂多就老師問問題看有沒有人回答，或同學問問題看老師回答不太出來...

        沒有算出席成績(這對某些人來說是好事吧XD

        老師宣稱他自己是高分政策，大家的成績都會很好看

        我自己的情況是，報告有認真寫，但也沒寫太多(3992字)

        從來沒有舉手發言，學期後半段常翹課，最後拿A
      ρ 考題型式、作業方式

        如上述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        我想是不用任何基礎，如果老師的上課情況依然如此的話...

        不管遲到(我都翹課了ˊˋ

      Ψ 總結

        寫這篇評價文其實猶豫再三，但這學期的情況真的就是如上所述，

        基本上對中東地區的認識來自同學的報告，而非老師的授課

        這是老師第一次開課，不確定之後會不會調整上課方式或繼續開課

        雖然成績不錯，但想到這樣的上課情況以及老師的一些發言，

        個人實在是不會想再修這樣類似的課，但如果對於單純想虛度一到兩個小時的人

        那這堂課大概還算是所謂得又涼又甜的選修課吧

        最後看有沒有同學能補充學期後半的上課情形XD

        自從自己報告完後就很少去上課了(每週都感到一點愧疚但還是沒去
                                      (去了也常覺得 哀不該去的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.192.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436192610.A.980.html
※ 編輯: Tardis (140.112.192.9), 07/06/2015 22:36:23
→ ibelieve03: 不能同意更多，老師人很好，但真的上課內容有點虛... 07/07 14:09
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 gamafish0324: 覺得虛+1...後半學期完全沒去上課... 08/01 00:30


