Title:[評價] 102-2 張登及 國際政治理論二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alegria ()看板NTUcourse標題[評價] 102-2 張登及 國際政治理論二時間Sun Jun 29 15:52:54 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

      102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       政治系

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       政治系選修

      δ 課程大概內容

      (轉自ceiba)
       第二學期的課程將更強調國際政治理論的後設議題，並介紹若干重要或新興的學派。首先
課程將討論建構主義與後實證主義理論的若干分支，如後現代理論、女性主義等等。其次
課程將介紹批判理論與馬克思主義相關的國際政治學說，如依賴理論和新葛蘭西主義。最
後課程將檢討若干新興學說與學派的內涵，如英國學派、哥本哈根學派、「中國(亞洲)學
派」與文明政治/文明衝突論等等。

分組討論與報告旨在促進選修者彼此間的互動和論辯，並使其心得與意見反餽給教師。團
隊合作(teamwork)在國內外大學教育中，都是課程訓練的重要環節。授課者將提出若干主
題，由選修者自由組成之若干分組，分正反兩面進行探討，並於指定時間於課堂上進行口
頭報告(並繳交簡要紙本報告)。授課者依據各組報告內容引導討論並評量平時成績。分組
數依據修課人數大約分為六到八組，每組約十至十二人，各選召集同學一至二人。

        這學期演講兩次(一次為唐欣偉老師，另一次為袁易老師)
        看電影一次(摩托車日記)
        放假兩次
        因此這學期進度較為緩慢，最後只講到哥本哈根學派。

       期中考前內容大概是權力移轉理論 建構主義 後實證主義 新自由主義各支

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       想要好好學理論的:五顆星~~~~(我愛登及!)

       想要練習學術寫作:也是五顆星(期末可以考慮交報告代替期末考)

       想要涼涼的拿學分:三科半星(一學期有兩次上台報告還要考期中期末範圍不小)

       想要甜甜學分:四顆星(依據經驗老師分數區間落於A-~A 甚少給A+以上)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       投影片為主可以買包宗和(編)。國際關係理論為輔。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片為主 老師口條很好但語速超快根本就是打辯論出身的

      建議配備錄音筆 畢竟後實證主義各個支派蠻空靈模糊 需要多聽幾次才懂

      分組報告部分如上所述，老師不會特別刁難，但要記得跟助教約office hour

      還有分組報告的題目可能成為期中期末考題，紙本報告大約1000字就好。

      期末考可以選擇寫期末報告其報告需依照學術論文格式撰寫(可參考本系《政治科學論叢》或政治大

      學國關中心《問題與研究》季刊)，需附有參考書目。內容可為書目評論(articles

      review)、研究論文(essay)或論文大綱(proposal)；其規模不少於 6,000 字。

      逾期繳交者每日扣報告成績 10 分。

      ★ 有志於繼續攻讀相關領域之選修者，鼓勵選擇撰寫期末報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       (轉自CEIBA)

       一、課堂出席及分組報告：30%。

       二、期中測驗：30%。榮譽制測驗，可攜帶紙本筆記、講義、書籍參加測驗。不

                         得使用手機、電腦。
       三、期末測驗 / 期末報告：40%。

           選修者可選擇參加 6/16 的一般測驗（不開書）

           或於 6/23(一)中午 12:00 前繳交期末報告紙本一篇(至系辦)。

       期中考拿87，期末報告和分組報告未知，期末拿A，紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

       期中考七選五問答，四選二申論。 期末我選擇交報告，較不清楚。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       這學期貌似比較重視出席率了偶爾會點名 不過班上人數少 老師也會認人的XD

       基礎大概是要先修過國際關係會比較好進入脈絡

      Ψ 總結

       老師真得很用心在備課 所以ptt會一直修改 每次印出來的和上課的都有落差

        且老師也很熱情 有任何問題老師也歡迎討論!!!!

        另外老師還有開多門研究所的課 大學部也可以選修唷 畢竟老師研究範圍超廣

        多聽多修不會吃虧(而且兩門課老師願意接受同一份報告......一石二鳥超棒!)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.114.132
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404028377.A.990.html
推 Corissa0827:推登及>///< 06/29 22:58


