Title:[評價] 102-2 謝銘逢 休閒農業行銷管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者t0444564 (艾利歐)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 謝銘逢 休閒農業行銷管理時間Mon Jun 30 13:16:47 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　　謝銘逢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　　　生物產業暨傳播學系、休閒事業管理學的選修

      δ 課程大概內容
　　　　　1. Introduction
　　　　　2. Strategic marketing framework
　　　　　3. Leisure agriculture and tourism markets
　　　　　4. Marketing research
　　　　　5. Tourism service marketing mix
　　　　　6. Product
　　　　　7. Price and Pricing
　　　　　8. Marketing communications
　　　　　9. Promotion
　　　　　10. Customer Relationship Management
　　　　　11. Distribution
　　　　　12. Destination Marketing

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　甜度：★★★★★
　　　　　內容：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　上課無指定用書，不過有參考書目，沒有沒關係。
　　　　　老師主要使用全英文的power point上課，不過當然是講中文XD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　主要照著他使用的power point上課，重點可能是他援引出的例子。
　　　　　和老師開的另一門課[休閒農業概論]的內容幾乎沒有重疊。
　　　　　參看:#1Ji4d-m_，兩門開課的時間剛好是234、567,連續選課上很方便。

　　　　　放了兩次國定假日，老師生病請假一次，
　　　　　某一週改聽「東亞糧食安全與農業發展的前景與挑戰 學術論壇」
　　　　　某一週則是看「鳥目台灣」這部影片。

　　　　　原本想要校外教學，不過由於人數過少就作罷了~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　分數還沒出來，不過推測非常甜，老師不喜歡當人。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　期中考　　30%
　　　　　期末考　　30%
　　　　　期末報告　40%

　　　　　期中就類似於默書，期末則是Take Home，
　　　　　期末報告則是找一間休閒農場然後分析之~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　　出席率應該還好，不過總共才八個人，應該很好認。
　　　　　不需要任何基礎知識，老師講解相當清楚(我想聽得懂中文就可以?)

      Ψ 總結
　　　　　這門課還是相當理論，但是對於行銷的知識有一定程度熟悉的話幾乎可以不用聽
　　　　　因為老師主要是將行銷的理論套用在休閒農業上，看其模型會有什麼變化。

　　　　　大致上有點類似這本宣科，但內容都很簡單，有時候精神不夠好會小小瞌睡。
　　　　　總之這門是兼具甜度、一些內容的好課~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.187.27
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404105410.A.1C1.html


