Title:[評價] 103全 大一國文 羅鈴沛(羅因) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者CORRECTION (寓意者)看板NTUcourse標題[評價] 103全 大一國文 羅鈴沛(羅因)時間Tue Jul 21 17:00:01 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)羅鈴沛(羅因)

      δ 課程大概內容上學期
                     佛教興起的背景-印度的傳統思想
                     佛陀時代的沙門團與六師外道
                     釋迦牟尼的生平
                     佛陀的思想與教義
                     下學期
                     佛典的結集與部派分裂
                     業與輪迴
                     般若思想
                    《雜阿含經》選
                     本生故事與大乘佛教的興起

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)基本上，老師
      都是按照講義在講，有時候會在黑板寫東西，通常是重點或是老師在幫我們複習。
      上、下學期都會看一部電影，電影和課程教的東西有關，我覺得很好看。上
      學期上了幾周之後就會開始小組報告，每周一組，下學期是期末的時候一起報
      告，一節課大概兩組。下學期有一個非常特別的東西-占星，每周會花一點時間
      講一下，不過如果課快上不完了，老師可能會不講。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)上、下學期都是一個作
      業、小組報告和期末考，基本上都很簡單，下學期會多一個經典閱讀報
      告，不過老師沒告訴我們作業、報告和期末考占的比例。上下學期我都是
      B+，對我來說已經足夠了，給分應該算是甜，只是我沒花多少時間在國文上。

      ρ 考題型式、作業方式期末考都是十題填充題，每一題的空格
      可能不只一個，但是都非常簡單，而且老師上課都會講什麼是重點(=會考)
     ，哪裡不用看，真的佛心來的。
      小組報告非常有趣，上學期的主題是負面情緒，主要就是講情緒產生的原因
      和解決方法，下學期是困境的超越，內容和上學期差不多，只是換成困境，我
      覺得小組報告還蠻有趣的。
      作業非常輕鬆，上學期的作業差不多就像在寫自我介紹，下學期的作業是在寫
      自己的困境，都很有趣。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)老師人會常好，上課也不是完全不點名，
      只是她用line點名，上課的時候她會說每個人傳一張貼圖上來，第一次傳貼圖
      的時候我第一個傳，然後就被老師問問題XD~蠻有趣的，有一次老師生病不上課，
      然後還有人傳貼圖，這很明顯就是沒去上課還要裝有去。因為老師也會占星，
      所以可以去找她占星，一定要找她占星!!!要加簽這堂課應該不難，在第一堂課
      的時候，老師會講我們要上什麼東西，然後給我們五分鐘考慮要不要退選或是
      加簽。

      Ψ 總結雖然這堂課教的是佛學，但是其實不是像電視上法師在講經
      那樣，老師跟我說要把佛學講得很有趣其實很難，但是老師上課真的很有趣(如
      果覺得無趣，可以去聽聽看佛教的生命探索，這才叫無聊而且很艱深)，而且高
      中也沒有講過和佛教有關的東西，大學來上這個也很不錯。這堂課也不是一開
      始就在講佛經，老師會先講一些背景知識才講，其實我們讀佛經並不是把它背下
      來，而是了解其中的含意，就算我們忘記讀過什麼經，至少還會記得那些經典
      告訴我們什麼。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.27.193.80
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437469204.A.B53.html
推 yudeifish: 推老師！雖然我期末考都是考前三天才看嗚嗚 07/21 21:08
→ CORRECTION: 我都是考前一天晚上才讀(跪~ 07/27 15:24
推 LemurB: 大推羅因，好想再上老師的課 07/30 00:05
推 Raul: 推 07/30 08:49
推 andy8531: 大推，如果想上一堂有意義的國文課，又喜歡聽故事的 08/03 12:12
→ andy8531: 羅因老師真的非常適合，除了生與死的探尋以外，老師也 08/03 12:13
→ andy8531: 帶入了人該怎麼活著的概念，面對困境、情緒，先人是怎麼 08/03 12:14
→ andy8531: 處理的，而你又可以怎麼解決? 這些課題不只是國文，是 08/03 12:15
→ andy8531: 可以影響人一輩子的，老師把學生當做朋友，有困境可以請 08/03 12:17
→ andy8531: 他以占星或他的經驗來為你解惑(看你相信哪一個) 08/03 12:18
→ andy8531: 最後，心經提到「應無所住而生其心」，對於事情應盡力去 08/03 12:21
→ andy8531: 完成，而不執著於結果、他人的評價等外在事務，這是我 08/03 12:22
→ andy8531: 在這堂課最大的收穫! 08/03 12:22
推 s3032526: 推老師也會催眠和中醫XDDDDD 08/06 11:55
推 etfor12: 推！ 08/07 08:02
推 neuviojl: 推！老師認真 考試簡單 08/11 15:33


