Title:[評價] 102-2 中國政治原典導讀  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alegria ()看板NTUcourse標題[評價] 102-2 中國政治原典導讀 時間Sun Jun 29 15:35:06 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：  102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      安井申介 袁承維

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      政治系國關組大三必修

      δ 課程大概內容

       (轉自ceiba)

       　本課程為中國政治思想的入門課程，主旨在於為初接觸中國政治思想的同學提供基礎知
識。古代中國在不同的朝代，思想史的發展各有不同的重點和主軸，可是重要的思想資源
在先秦已經留下厚實的基礎，包括主要的思想流派和論題，因此本學期將鳥瞰先秦時期主
要的學術集團，最後再思考這些學術集團留下的思想資源，在不同時代的發展。一般而言
，同學們對先秦時期便存在的不同學術集團（儒家、道家、法家等），均有基本的認知，
但這些認知通常得自他人說法者較多，而非自己親自研究所得。本課程希望帶領同學閱讀
原典，對他人說法形成「自主判斷」的能力，進而描繪出自己的中國政治思想初步藍圖。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       想要甜甜涼涼拿學分:5顆星

       想要有系統性學到中國古典哲學思想:三顆半星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       投影片 自行download

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       基本上都是老師單方面講授 自己抄筆記 安井老師是日本人

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜到無以復加，我上課次數不多最後拿A+。

        期末考前最後一次上課會點名，聽說會加分。

      ρ 考題型式、作業方式

       期中期末都是開書考，期末會先給題目(四題) 可以寫擬答帶進去抄

       期中考試有一題是老師發的論文 可以現場看啦 但強烈建議先把論文

       念完再寫會比較有概念。期中考試可以考三節課左右，時間游刃有餘。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       完全不重視出席率。 基礎建議先有高中國文古文經驗，因為安井老師是日本人

       對於孔子孟子等的講解比較流於翻譯，或是老師有時後表達到一半就停了。

       強烈建議上網搜尋相關論文 其實蠻好找的 如果有需要我這邊有我期中考前

       整理的電子檔筆記(不含墨子)。

       袁老師講授老莊思想，這部分非常的玄.........基本上我有聽沒有懂

       但最後考試都不是很刁難，前一晚願意熬夜寫出擬答分數就是你的了

      Ψ 總結

        老師人都蠻好的 分數也頗好拿 只是如果想要有系統的修課

        也許可以考慮其他老師。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.114.132
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404027308.A.B89.html
推 orangepoppy:嘻嘻 06/29 23:57


