Title:[評價] 103-1 陳郁蕙 統計學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pcha (nashi)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳郁蕙 統計學一時間Mon Jan 26 22:35:57 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳郁蕙

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         開課對象：會計系、農經系 (兩個不同時段)

      δ 課程大概內容

         以下為講義標題

         CH1 緒論
         CH2 敘述統計的方法
         CH3 敘述性測度
         CH4 機率
         CH5 不連續隨機變數及其機率分配
         CH6 連續隨機變數及其機率分配
         CH7 抽樣分配、四種主要抽樣分配 (...、卡方、T、F)
         CH8 Estimations of Population Mean, Proportion and Varience
             補充：MLE

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自編、自印的講義們

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師講解，講義上會有空格要你填 (師言：手有在動才不會睡著)

         通常老師唸第一次空格的答案發現大家手寫沒跟的那麼快，

         就會說我們沒競爭力，於是自己再把答案寫在黑板上。

         進度不快，公式怎麼來的老師都會簡單導過一遍 (師言：死背我也背不起來)


         第一堂課就強調不會微積分無妨，還說通常最高分的都是那些沒修過微積分的

         後者可信度無從查證，但確實一學期下來沒有用到微積分。

         (和強者我室友的陳旭昇教授課本比起來：......)


         老師極像補習班老師，亦有種回到高中上數學課的感覺


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師說她是學統計的所以會把分數用統計的方法調過

         但就出來成績的事實而言，我覺得蠻甜的...在猜是否班上的人都拿A-up....

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考出英文，成績出來不是很理想

         老師表示應該是因為英文大家看不懂，並不是不會，於是期末考就出中文了

         考題不會像講義一樣很多數字叫你證明什麼的，倒是較常文字敘述的應用題

         機率密度函數公式可以扔一邊、有表可查也以查表為主


         沒有要繳交的作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽喔...開給會計系這班雖然人數規模有點壯觀，但老師全簽了，

         她說教室很大應該坐得下。農經系班就不太清楚

         要翹課也可以，不過這學期老師隨機點名了兩次，不太清楚會不會扣分

         另外會發講義，不來要記得請代拿，

         但老師教得很好，我自己對這堂統計是從沒有想翹課的念頭啦 XD


         慎在課堂上玩手機

         老師最後有點不太開心，曾停下來唸過私底下一直滑手機的人


      Ψ 總結

         我好像不停引用了一學期裡面老師講過的許多話 = =

         就當作給未來要修課的人一點師者側寫兼參考吧 XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.206.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422282960.A.497.html
推 Qdream: 郁蕙老師很棒，之前修過的同學說很甜XD 01/26 22:47
推 ejim4cl6: 給分超甜大推! 01/26 23:11
推 iloveumoneyc: 我愛郁蕙<3 01/26 23:24
推 hz24: 老師上得超好 考試不會太難 分數也很好看 01/26 23:36
推 Malchut: 甜，又可以學到東西，大推 01/27 11:33
推 mspenny: 推 老師調分調很大 02/11 22:16
→ henghenglee: 大推！給分甜到蛀牙！ 04/28 10:43


