Title:[評價] 103全 朱樺 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者phoenix286 (糰子大家族)看板NTUcourse標題[評價] 103全 朱樺 微積分甲時間Wed Jul  8 22:11:21 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課： 103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 朱樺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      電機 材料大一必修

      δ 課程大概內容

      大一微積分

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Stewart的第7版

      有朱樺老師自己的講義 建議印出來上課用

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      帶講義上的內容 手寫電子筆記本投影到螢幕上

      主要包含定理說明和例題實作

      老師講原理相當清楚 也會教實用的計算技巧

      但是上課稍快 之前用過的技巧可能一行就帶過了

      需要對內容有一定的熟悉度 腦袋也要相當清楚

      電子筆記本會放到ceiba上

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      完全憑實力

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末都是微積分統一考試

      作業會從講義和課本裡勾題目來寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不會點名

      外系的話應該還可以 原理帶得很清楚 操作技巧也都會先演示一遍

      Ψ 總結

      微甲本身就是相當硬的課 有個會教的老師我覺得相當適合

      朱樺老師教得好 有教學熱忱 人也親切

      總之相當推薦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.14.80.221
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436364686.A.D5B.html
推 WeiU: 推，大推 07/08 22:59
推 Jasonfm89: 推朱伯伯 07/09 02:26
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)


