Title:[評價] 102-2 呂學一 隨機演算法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wherx (wherx)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 呂學一 隨機演算法時間Thu Jul 10 15:43:18 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         呂學一

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　 資工所/生醫電資所選修 奇妙的是沒有網媒所
δ 課程大概內容

　　　　 各式各樣會使用到隨機性的演算法(Randomized Algorithm)
         Interactive proof system
         Probabilistically checkable proof

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Randomized Algorithms, Rajeev Motwani and Prabhakar Raghavan.
         不過只看上課投影片也可以，課本可買可不買  事實上也很難買到...
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 上課時會使用老師自製的精美投影片，裡面大多是由課本內容整理出的精華

　　　　 講課速度不快但是很流暢，而且對於要講授的內容表達得十分清晰

　　　　 另外，老師常常會跑下台點人，這時候有可能是希望同學問個問題

　　　　 也有可能是請同學說明上課的內容，但是就算說不出來

         老師也會一步一步帶著同學把它完成 我就是那個說不出來的一員...


    　　 投影片上課完以後會上傳到網路　　　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　 三次大考各佔40%

　　　　 前兩次考試總成績在全班前20%的同學可以選擇不考期末考，改成

         交一篇五年內隨機演算法論文的期末報告


　　　　 最後結果來看算甜吧？似乎是會調分 聽說調很大，不知道調多大就是了

         不過看考試分數應該是非常的...紮實

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　
　　　　 每次考試的考法都類似 (所謂的隨機客式考題)

　　　　 五到六個大題，一題就考一個大概念

　　　　 可能是 1.要求把課堂上證過的定理再重證一次    有背有分

　　　　 或者是 2.利用課堂上講過的定理做出一些延伸    需要想想

         再來是 3.課堂上留下的Exercise直接作為考題    自求多福
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　 完全不點名，也沒有作業

 　　　　需要修過演算法跟機率，或至少要有相關基礎比較好

　　　　 當然老師上課時會先大致講解再開始用，不過...總是不希望落後在起跑點嘛　

         另外，隨機客的名言：「我的課堂上沒有笨問題」

　　　　 老師人很好，有任何問題老師都會很有耐心且詳盡的回答

      Ψ 總結

　　　　 整體來說，如果對演算法有興趣，想見識看看骰子的魔力

　　　　 那這會是個不錯的課程

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.181.200
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404978207.A.20B.html
推 kmchao33:調分後的分數滿神奇的... 07/10 16:03
→ KernelChen:有沒有人可以提供樣本XD 07/10 19:15
→ KernelChen:要有效的 07/10 19:15
推 irritum:推隨機客~ 07/11 00:55
推 mkym:想知道分數調怎樣XD 07/11 19:33
推 c225:有趣的好課!! 07/11 23:59
→ Hatred: 推隨機客！！！ 09/22 01:50


