Title:[評價] 103-2 陳逸聰 物理化學二─量子化學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ocf001497 (榮)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳逸聰 物理化學二─量子化學時間Sat Jul 11 15:49:40 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳逸聰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       化學系 大二

      δ 課程大概內容

       Atkins

       ch7.Introduction to quantum theory

       ch8.Translation

       ch9.Hydrogenic atoms

       ch10.Valence-bond theory

       ch11.跳過zzz

       ch12.Rotational and vibrational spectra
            只教到雷射那邊，後面轉動振動光譜沒時間上

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       4顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Atkins' Physical Chemistry, 10th edition,
       by Peter Atkins, Julio de Paula

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師開課本投影片上課，偶爾要推導東西時用板書，老師說他比較著重
       觀念的理解，所以有些地方的數學推導就跳過了，而且也因為只有一個
       學期，能教的東西也不多，所以取捨之後數學推導就少很多

       不過雖然數學推導很少，但老師講的觀念都還蠻容易理解的，感覺都有
       講到最重要的點

       另外這門課每隔一周就會小考一次，時間是上課快結束時留5分鐘左右讓
       助教從課本習題裡面抓個一題來考，然後小考是開書考


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       小考 10%

       期中 45% (滿分110)

       期末 45% (滿分100)

       不知道有沒有normalize

      ρ 考題型式、作業方式

       小考就如同前面所說，自己開課本找助教指定的那題寫，基本上都很簡單
       要拿這10%應該不難

       然後老師每教完一章就會勾幾題習題給我們回去做，一張大概10~20題吧，
       會公布解答，然後期中期末考會有很多分從作業裡面出出來，雖然不一定
       完全一樣，但有認真做習題期中期末基本分不難拿

       然後剩下不是習題的題目就是老師上課有提到的課外補充，課本上都沒有，
       所以上課沒聽到or沒抄到筆記的應該很難答出來

       考題大部分是計算題，通常最後會有一整大題的名詞解釋題，然後我也不太
       清楚助教改名詞解釋題的標準是什麼，所以就盡量寫吧XD

       整題來說這門課分數不難拿，只要有認真聽老師上課，按部就班做習題，應
       該可以輕鬆pass

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不重視出席率，不過他自己也講說會考他上課的補充，算是給有來上課的
       人的bonus

       原po是外系生，不過我感覺這門課不需要什麼基礎，因為老師用到的數學
       也不多，然後像particle in the box這些搞不好普化都上過了，所以應該
       不需要甚麼基礎，你只需要真的能保持專注在老師的講課就好了(很難zz

      Ψ 總結

       原本想說這門課可以看到比較數學推導的量子化學，結果幾乎都在講觀念zz
       如果想加簽這門課是想看到很多數學推導的話我勸退個，因為我本來也抱持
       著這樣的憧憬來修這門課，雖然老師觀念講很好，但總覺得理解觀念後還是
       想看看數學結構...

       所以在1/4個學期時我就開始看鄭原忠的量化線上課程了XD，反正線上課程
       都有包含到範圍

       總之這門課我覺得拿來聽聽觀念還不錯啦，不過蠻可惜轉動振動光譜沒時間
       教，因為那裡感覺才是重點阿QQ，總覺得老師花太多時間講一些沒必要的東
       西，像variation principle我看他整學期講了4~5次有吧= =，好像還導了3
       次zz完全沒必要

       只能說推薦給不喜歡看太多數學的人來修，喜歡看很多數學的可以等鄭原忠
       有開時再來修XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436600983.A.363.html
推 penguin828: 我旁聽這門課(也有考期中期末) 07/12 00:07
→ penguin828: 同時也有修系上(材料系)的量化 07/12 00:08
→ penguin828: 還是有聽到一些不一樣的東西 像是peak broadening 07/12 00:09
→ penguin828: 系上就沒有上了 07/12 00:09
→ penguin828: 不過就深度來說 材料系教的比較深 雖然也號稱不重數學 07/12 00:12
→ penguin828: 但是連群論也教了 07/12 00:13


