Title:[評價] 103-1 王之彥 管理數學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ulster (Conartist)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 王之彥 管理數學時間Fri Jan 23 18:18:27 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王之彥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      國企系必選，財金系得列為必修

      δ 課程大概內容

　　　Mathematics for Management, i.e. Linear algebra

　　　Ch1. Solving System of Linear Equations
　　　Ch2. Matrix Operation
　　　Ch3. Determinants
　　　Ch4. Vector Space
　　　Ch5. Inner Product Space
　　　Ch9. Linear Programming Problem
　　　Ch7. Eigenvalues and Eigenvectors

　　　(依上課順序)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　Elementary Linear Algebra, by Larson, 2012, 7th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　1.以投影片講授(可以自老師個人網頁下載)
　　　2.英文授課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　1.期中期末考各40分
　　　2.兩次作業各10分(但作業二可以有額外2分的加分)

　　　我期中7X，期末個人估計8X
　　　兩次作業連同加分全部完成應該是全拿(=取得學期成績22分)
　　　學期成績A+
　　　估下來老師應該有小調分，所以個人認為偏甜
　　　不過授課可是十分紮實，不唸書也是不行的

      ρ 考題型式、作業方式

　　　1.考試形式：包含簡答題，計算題與證明題

  　　　兩次考試皆14至17題，範圍依授課進度而定
  　　　老師有給學生選擇：
　　　　(1)如果不指定練習題就全部從課本附錄習題裡面出(會不會改數字我忘了)
  　　　(2)如果指定練習題就另外出題
  　　　本學期採方式(1)
  　　　個人覺得老師沒有很為難學生，有唸應該寫得出東西
　　　　不過其實沒辦法把所有觀念與證明全部記起來就是了(跪)

　　　2.作業方式
  　　　概括來說就是利用Excel來落實這學期學到的東西
　　　　繳交方式是把附有答案並保留計算過程Excel檔寄給助教

　　　　(1)作業一：CAPM
     　　　a.指定與繳交時間：於Ch.5授課完成後說明內容，兩個禮拜後繳交
     　　　b.內容：
　　　 　　　(a)選定三家S&P500裡面的公司，計算其beta值(7分)
       　　　(b)以這三家公司建立一投資組合，其beta=1，並進行樣本內與樣本外測試
　　　　　　　　(3分)

  　　　(2)作業二：Portfolio Frontier
     　　　a.指定與繳交時間：於Ch.9授課完成後說明內容，三個禮拜後繳交
    　　　 b.內容：
　　　 　　　(a)選定S&P500同產業公司五家，計算並繪出其投資組合前緣(7分)
       　　　(b)比較三個相異產業之投資組合前緣(1分)
       　　　(c)比較不同證券數(n=2~10)所形成投資組合前緣(1分)
       　　　(d)由兩個證券形成之投資組合，比較其於原本相關係數，相關係數=1及=-1
　　　　　　　　三種情形之投資組合前緣(1分)
       　　　(e)自行指定題目(2分)
         　　 　*我選了找出投資組合效率前緣與證券市場線

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　不點名，如果不干擾其他同學老師也不會管你上課做甚麼
　　　基礎的話，呃，高中學過的東西要有點印象，另外學過財務管理會更好
　　　因為有選上所以沒注意加簽，不過老師應該不排斥收留想學的學生

      Ψ 總結

　　　雖然是英文授課，但老師口條清晰，並不會造成理解上的困難
　　　老師也很有耐心，如果發現大多數同學露出了狐疑的表情會再講一次　
　　　(老師也希望同學積極發問)
　　　甚至會切換成中文XD
　　　除此之外，老師就只有講笑話與一些大學趣事時會用中文了

　　　整體來說，這門課是我這學期學到最多東西的課
　　　不僅投入最多時間去理解授課內容
　　　利用學到的知識完成作業的時候真的非常有成就感
　　　也會讚嘆Excel的全能XD

　　　非常值得願意花時間學習商用線性代數的人來修課

--
基於什麼樣的動機都好，不論是冷漠的關愛或是背叛的善意

那些轉化為付出的心意都會如昔日綻放的花朵一樣，在黑暗中凜然逝去

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422008312.A.ECF.html
※ 編輯: Ulster (140.112.247.231), 01/23/2015 18:52:41
※ 編輯: Ulster (140.112.247.231), 01/23/2015 19:09:00
※ 編輯: Ulster (140.112.247.231), 01/23/2015 20:19:19


