Title:[評價] 102全 歐麗娟 紅樓夢二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chaineye (千愛)看板NTUcourse標題[評價] 102全 歐麗娟 紅樓夢二時間Fri Jul 11 20:13:33 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

          102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          歐麗娟老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          中文系選修

      δ 課程大概內容

          紅樓夢"二"主要是教人物論。上學期教了一字定評與代表花、替身與重像、
      林黛玉和薛寶釵的一部分，下學期從薛寶釵的冷香丸專題開始教，接著上王熙鳳、
      探春。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          4.5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          里仁書局的紅樓夢校注　其實只要版本是庚辰本的都可以
　　　　　上學期前三個單元有發講義，但薛寶釵之後就都沒有了ＸＤ
　　　　　（下學期全靠自己抄寫的筆記）　　　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　　　
　　　　　以投影幕開ｗｏｒｄ檔上課，講解到的部分會將字放大
　　　　　老師說話很快很有趣，但有時會在一個重點停留許久
　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　　
          紮實分，不過寫到重點應不吝給高分　　　　　
          我每堂課都有抄筆記，加上考前複習一次，上學期A- 下學期A+

      ρ 考題型式、作業方式

          期末申論題100%，上學期有隨堂小考做為加分參考，但基本上不計入分數

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         上學期的隨堂小考有點名性質，但只考了三、四次，而且下學期就沒有了，
     課程本身不點名，但不去上課期末應該會很慘，除非你能借到非常完整的筆記（
　　 也要看得懂）外系應該不用基礎，只要願意認真抄寫筆記即可ＸＤ
　　　　
         老師十分幽默風趣又傲嬌?，會從紅樓夢內容中抒發自己的人生觀，
     偶爾會說些八卦ＸＤ很願意和同學討論，不過很注重學生學習的態度　　　
　　　　　
         加簽基本上是全簽，不過上學期好像有提到希望同學可以先寄信給老師
　　　　　
         遲到本身應該不會怎麼樣，但是上課前五分鐘教室就幾乎坐滿了，
     階梯教室進出不方便而且旁聽和修課的人都很多，所以建議提早到。

      Ψ 總結

         這是一門內容很豐富的課，老師會引古今中外學者的論述來證明自己
     的論點。不過，上完一整年課後，個人覺得滿容易失去自己對紅樓夢的詮
     釋。老師的敘述通常都很絕對，例如「林黛玉根本就不可憐」、「薛寶釵
     根本就不是心機重」、「尤二姐不是王熙鳳害死的」等等，雖然老師會引
     很多說法表示自己不是以想當然耳的方式推論，不過有時會想是不是也有
     別的說法可以支持另一派的論點？但以老師上課的敘述方式，其實滿容易
     讓人在對紅樓夢還沒有任何看法時，就被灌輸了某些觀點，或是讓有些很
     有自己想法的人無法接受。另外，課程中很多時候會著重推翻常見的論點，
     例如「林黛玉根本就不可憐」等等，不過有些人可能並沒有這些預設立場，
　　 所以有時會覺得不用一直強調ＸＤ

         而在上課方式方面，一開始上課可能會不太習慣，因為word檔的字密
     密麻麻，有時候老師一講完就直接換下個段落了，而且一邊要聽老師講，
     一邊又要將投影幕的內容找重點抄下，所以有些同學會先用手機照下來。
     老師認為這些內容或資料都是她辛苦整理的，我們不應該毫不努力就獲得，
     所以千萬不要跟老師索取word檔。上學期林黛玉的部分上了非常久和下學期
     探春的部分都上了很久，但探春的部分好像很多都重複了。我在期末重看筆
     記時，發現幾堂課之間有很多地方都重複抄到，感覺有一點鬼打牆。（而且
　　 貌似還沒上完）

         考題方面，這一次的期末考考了配分55%的「大觀」的解釋，但這個部分
     直到最後一堂課才開始講，前面都只是稍微提到而已，比起論述了很多堂課的
     探春性格&趙姨娘，會讓人覺得考題與課程內容比例不符。（雖然從語氣中可以
     知道老師認為這個概念非常重要）整體而言，覺得上學期的規劃比下學期更好。

         雖然前面對這堂課有許多批評，但我其實很推薦，上面只是我少給半顆星的
     理由。我認為老師備課與研究都很認真，也有教學熱忱，對學生有所要求但不會
     刁難。在考試時，老師會請大家盡量多寫一點，就算寫得不夠精準，也會視努力
     程度加分。以上課方式而言我覺得老師或許有點主觀，但她在一開始就說這堂課是
     提供同學們對紅樓夢的"一種詮釋"，且有次我在下課詢問問題時，老師也說"這是我
     的看法，重要的是你怎麼看?"主要是敘述的語氣會讓我感到比較絕對。而且這門課
     很強調回到當時的社會背景（如旗人風俗）去解釋文本，這是我最推崇的地方。有
     興趣的同學也可以觀看開放式課程再決定要不要修。
　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.65.20
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405080816.A.F28.html
※ 編輯: chaineye (118.161.65.20), 07/11/2014 20:14:07
推 cjo4u06:word檔的內容跟老師的論文重複處不少 來不及的可以找來看 07/11 22:34
推 maggiejoy:老師傲嬌無誤XD 07/12 08:52
推 celestine022:我也覺得老師有時會太重複強調XDD 07/12 12:36
※ 編輯: chaineye (118.161.65.20), 07/12/2014 14:08:11
推 mayloveonly:麗娟真的很可愛> < 我覺得老師平常講的一些人生哲理 07/12 23:54
→ mayloveonly:也頗發人深省的ww 07/12 23:56
→ iqnine:我覺得大觀的考題是對應了整個探春的部分來問的吧?如果只有 07/14 10:57
→ iqnine:寫最後一堂課上的東西應該拿不到A+ XD 07/14 10:58
→ iqnine:我上學期因為對寶釵沒偏見所以有在期末意見裡寫說可以不用 07/14 11:00
→ iqnine:一直重複強調 可是後來也能漸漸理解老師的苦衷 因為有些論 07/14 11:01
→ iqnine:文和網站上對於寶釵和探春的觀點真的寫得很偏頗... 07/14 11:02

好像也是XD在寫大觀精神的時候我也論述了不少探春的性格，不過老師考試時的引導，
像是誰"原非大觀"，又是在哪一處提到的，聽到的當下會覺得整個考題是以最後一堂
課為主軸，所以最後沒認真聽的就會以為自己沒東西可以寫了XDD
※ 編輯: chaineye (114.44.14.102), 07/15/2014 22:33:02
→ iqnine:題目應該要講重點在"大觀精神體現者" 雖然大家應該都知道 07/15 22:51
→ iqnine:畢竟上了這麼多個禮拜XD 07/15 22:53


