Title:Fw: [評價] 102-2 呂學士 專利舉發與侵害鑑定實務 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者chjh20223 (SORRY從從)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-2 呂學士 專利舉發與侵害鑑定實務時間Sun Jul 20 21:54:46 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1JoycpXt ]

作者: chjh20223 (SORRY從從) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-2 呂學士 專利舉發與侵害鑑定實務
時間: Sun Jul 20 21:52:48 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：
                 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 呂學士

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電子所選修

      δ 課程大概內容
                 1.專利說明書之撰寫及閱讀
                 2.專利實體審查基準
                 3.專利舉發實務
                 4.專利侵害鑑定理論
                 5.發明新型侵害鑑定報告及案例分析
                 6.侵害鑑定報告實作與討論
                 7.專利侵害處理策略
                 8.創新型之專利迴避設計
                 9.美國專利訴訟實務
                 10.專利授權實務與協商策略

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無
                 上課會發紙本講義 但是不會公布在Ceiba上面

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 上課會請專業的講者來教授內容
                 範圍從一開始的專利撰寫到中期辯論
                 以及後期的商業考量都有
                 內容應有盡有
                 比原先想像的還有收穫
                 期中的分組辯論也給了很好的應用練習機會
                 短短一學期的時間便可以將專利基礎觀念培養起來
                 彌補了工程師只懂設計技巧而忽略專利考量的缺憾

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 團體報告50%
                 期末考50%

                 感覺上A+比A多 A比A-多 平均應該有A
                 是我目前修過給分最高的課

      ρ 考題型式、作業方式
                 團體報告採分組專利辯論
                 分正方以及反方 也就是原告跟被告
                 方式是中式辯論 勝負決定則採西方陪審團制度
                 不過成績高低跟輸贏比較沒關係
                 教授會將評分重點放在技巧施展上
                 這部分給分滿寬鬆的

                 期末考是約略五十題的選擇題
                 考題大多都是上課粗淺的觀念內容
                 很簡單 三十分鐘就可以交卷了
                 基本上是大送分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 會加簽很多人
                 印象中總人數會多於座位數量
                 想坐好位子的需要早點去佔

      Ψ 總結
                 原先期初以為只是單純一門甜課
                 不過講者活潑生動的演說 再加上紮實的觀念教導
                 使這門課增添不少色彩
                 也讓大家受益良多
                 建議有空的同學一定都要來修!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.215
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405864371.A.877.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: chjh20223 (140.112.253.215), 07/20/2014 21:54:46


