Title:[評價] 103-1 謝宏昀 計算機程式 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chunhsuan (:P)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 謝宏昀 計算機程式時間Tue Jan 27 21:11:44 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
       （是／否／其他條件）： 是


  哪一學年度修課：
     103學年度上學期


  ψ 授課教師 

      電機系  謝宏昀


  λ 開課系所與授課對象 

      開課系所：電機系  大一必修
      授課對象：電機系同學


  δ 課程大概內容

      Introduction
      Variable
      Control Structure
      Function
      Pointer
      Library
      Class
      Operator Overloading
      Inheritance


   Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       對於想要輕鬆pass的人：(0顆星)
       想要試試看做project的人：(星星破表)
       一堂收穫滿滿的課：(星星破表)


   η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師有推薦用書：
       Deitel & Cditel, "C++ How to Program,"7th edition, Prentice Hall, 2010
       →不過沒買也完全沒關係喔~不過建議在教class那邊的時候看一下課本內容會
         更清楚
       →老師上課所用到的都是自己的投影片~


    μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       我們今年是星期二第五節在電機二館上課，星期三則在計中使用電腦教室上課，

       在電二的時後，老師是使用投影片和手寫板直接將內容寫在投影片上，(不過寫
       在投影片上的內容並不能下載)，講解觀念，且有時會點同學問題。

       而在上機課，則也是使用投影片搭配手寫板講解內容，不過，會經常叫我們試著
       跑跑看投影片上面的內容，或是對於投影片上面的內容要大家做一些簡單的變化
       ，抑或是要大家試試看拿掉某行code或是將某行code做些小更動看會有什麼變化
       。老師很關心學生，會下來看看同學跑的狀況，所以其實不能鬼混喔~(而且鬼混
       太浪費啦~老師教那麼好~)，老師依然會不時點人問問題喔~

       不過，點同學問問題是按照學號點的~所以可以內心先準備一下，回答不出來也
       不會怎樣，老師還會很有耐心引導你思考的~不算點名啦~不用擔心~不過要是你
       一直不出席，大概會被老師認識吧~

       因為老師都會點人問問題，大部分的人老師都會有印象~


    σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       給分方式是按照電機系規定的，我覺得是紮實微甜吧?!
       不過因為是電機系的第一門必修，其實我也無法跟別的必修比較~sorry~

       其學期等第分數並非原始分數直接對應，而是按照比例某個比例的人士是A+, A
       .....往下排，老師會在每個級距依照大概的人數取斷點，使得最後某分數~某
       分數是某個等第，不過根據老師來信，最終所有的人等第分數都較原始成績高
       (除了原本就超過A+的同學外)。

       原本預定：
         平時：5%
         作業：25%
         期中考：25%
         期末考：25%
         專題：25%

       →不過有鑑於考完期中考之後，有很多人很怕考期末考，並向老師反映，老師
         就根據大家的意願調查中，改成

         平時：10% (16次預習表的填寫)
         作業：25% (上機作業: 14%  HW: 11%)
         專題：25%
         期中：25%
         期末：15% (因為變成take home了，下面有講~)


   ρ 考題型式、作業方式

     ‧ 作業：

      1.上機作業

      每周有固定的上機作業，難易度通常沒有太難，不過繳交期限是星期五晚上11
      點，所以強迫你要在周間寫完，有幾次稍難一些的，會覺得時間有點趕，不過
      在大家都在忙project時，助教都很貼心出的蠻簡單的~

      2. 預習表

      每周在星期一晚上10點以前要填寫預習表，預習表是這周要上課的投影片，填寫
      預習表除了有預習的功用外，主要是讓老師知道大部分同學哪裡不懂，如果多數
      同學都不懂的話，老師會在那個地方停留較久，講得比較詳細，或是更動投影片
      上面的內容，使大家較好理解。
      因為有預習表的關係，老師上課速度還算快，所以教得比別班深入些，可以學到
      紮實的計程，但相同的，如果沒預習可能會進度掌握上沒那麼好。((當然對某些
      強者來說是沒差啦~)
      我覺得要詳細預習，且明確指出哪裡比較不懂，老師在課堂上都會解釋的蠻清楚
      的，也會學得比較好。不過如果要仔細預習的話，而且搭配課本看的話，其實要
      預習蠻久的。(不過甚少人這麼做啦~其實只要真的完全不懂的時候翻一下就可以
      把老師上課講的掌握得很好了)，大部分的人應該就把code跑一跑看一下結果，
      預習一下新的而已。

      3. 回家作業(HW)

      今年只有兩次回家作業而已，回家作業的題目都不太簡單，就是要花心思才能完
      成的，不過題目都還蠻有趣的，占分不輕，可以和同學多多討論，知道哪些人是
      強者~

      ‧ 考題：

        ※期中考：

         上機考8題(僅一題說明題，其餘皆是寫code)
         計分方式是看你寫出來的code跑測資，如果complie不過，或是測資有錯則會人
         工閱卷。
         (其實助教蠻好心的，給分還蠻寬鬆的，所以學弟妹如果只會一點點也都寫上去
        ，助教在人工閱卷的部分給蠻甜的~)

        ※期末考：

         今年和往年比較不一樣，是take home的考試，總共考27 hrs，隨便你要考多久
         ，只要在時間截止前繳交即可，可以上網參考資料，但不可以和同學討論，考題
         內容是針對自己寫的project去做更動，運用到所有後半學期的技巧，operator
         overloading，class的一些變化和繼承的運用。因為不能和同學討論，所以題目
         是以中文書寫，還是不懂可以直接寫信請教老師，老師會秒回(我覺得超扯的~)
         期末考的考試形式是後來老師才決定的，因為題目有強迫你要使用到物件導向的
         概念，但有些組別的題目並不適合以物件導向做為體裁，所以可能會讓有些組別
         寫得比較辛苦~

      ‧ 專題：

        專題是整個計程裡面超重要的一環，建議大家從一開始就可以注意一下身邊有沒
        有強者，以及誰是負責的好partner喔~((有個好partner真的重要!!自己也要成
        為一個好partner喔~
        如果真的找不到也沒關係，到最後其實有蠻多同學都找不到，老師好像有把所有
        沒找到partner的人聚在一起，然後大家自己配對的樣子(!?)
        專題的內容不限，但大部分的同學都是寫遊戲，有一組同學寫計算機，大約會有
        一個月的時間可以完成。

        整個專題全部要做的事：
         1. 在寫自己的遊戲以前要先寫一份proposal，可以和自己最後寫出來的東西有
         一些差距，是okay的，老師的目的只是要大家去思考分工，以及查資料而已
         2. 寫完以後，還要寫一份關於自己遊戲的報告，連同原始碼一起繳交。
         3. 最後再拍一支小短片，介紹自己的遊戲或程式怎麼玩。
         在最後一堂上機課中，老師會讓大家自由的玩別人的遊戲以及觀賞別人的影片，
         並且相互評分。
         (其實大家互評分數好像都給不錯，因為大家深深明白寫出程式的辛苦啊~)
         可以順便欣賞強者們的作品，(電機系的大家真的是臥虎藏龍，有的有超猛的手
         繪動畫、創意的遊戲、拍片的高超技術、強大的程式能力.....)
         ((不過不能否認強大的美工在遊戲中真的超吸睛阿~

        專題評分方式：
         主要參考同學的評分、程式原始碼編寫與程式技巧、專題設計巧思與多媒體創
         作、以及報告中提到解決問題的方法，以等第計分，從A++以降，每個等第約
         4~5組，最後再轉成百分制分數，計入學期總分。

   ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率的話：
           應該是不重視啦！不過缺席可是很浪費的！但我覺得要是學期末成績在邊界
           的話，如果老師對你印象都是有乖乖出席的話，可能有幫助(嗎?!)
           遲到也是差不多的~

        外系選修：
           這堂課完全不用基礎喔~所以就算你高中沒有學過程式語言也完全不用擔心~
           今年好像也有幾個外系選修的樣子，不過可能找project partner會沒有認識
           的人喔~

        老師個性：
           老師個性超好，如果有疑問的話可以寫email跟老師溝通之類的，或是有什麼
           困難都可以跟老師溝通，我期末考問問題的時候，老師都秒回(一次兩分鐘回
           ，另一次五分鐘回)，嚇到我了~
           專題繳交時，許多組別交出去的會出現不能跑的情形，老師都會一組一組確
           認，直到大家的程式都可以順利在老師電腦上運作~

        加簽習慣：
            原po是初選選上的，不過在第一堂課時，老師會要所有同學上網填寫第一份
            預習表，上面會要你輸入學號，以及你是否要加選或退選這門課，方便老師
            統計人數，想要加選的同學必須要填寫，因為加簽人數眾多，且考量到電腦
            教室空間有限，所以會依照是否有寫信作為判斷依據的樣子，第二堂課以及
            第三堂課下課去找老師拿授權碼。(大概是這樣，我不知道同學試怎麼知道自
            己到底有沒有機會拿到授權碼的。好像是最後都有給簽的樣子，不確定~)


   Ψ 總結

         好課不推嗎?!
         學弟妹勇敢把謝宏昀填第一志願吧！保證讓你收穫滿滿唷~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.172.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422364307.A.494.html
推 spadeace075: 真的超推謝老師!!教課超用心!! 01/27 21:18
※ 編輯: chunhsuan (111.243.172.208), 01/27/2015 21:43:16
※ 編輯: chunhsuan (111.243.172.208), 01/27/2015 22:00:51
※ 編輯: chunhsuan (111.243.172.208), 01/27/2015 22:31:59
※ chunhsuan:轉錄至看板 EE_Comment                                 01/27 22:50
推 serinasky: 推> < 02/01 20:28


