Title:[評價] 103-2 李宏毅 機器學習及其深層與結構化 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ittfie (kevin)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 李宏毅 機器學習及其深層與結構化時間Fri Aug  7 15:24:57 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李宏毅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機工程研究所

      δ 課程大概內容

         主要就是講Deep Learning和Structured Learning，不過由於這門課是完全

         由作業決定成績，且到後來的內容就越來越和作業沒有關係，我也就不常去

         上課了...。老師的網站上寫得很清楚，有興趣可以自己去看，而雖然我沒

         修過林軒田的機器學習，不過老師表示他會在內容上盡量和林軒田老師的課

         錯開來，所以應該不用怕學不到新東西。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，不過由於這門課修的人實在太多，老師有開隔壁教室做同步，

         老師把投影片和課程錄影錄影公開在課程網頁上，所以我覺得如果只是要聽

         老師講機器學習的話，不一定要修課。老師上課常會用很多動漫哏，尤其是

         涼宮春日，喜歡的人應該會覺得滿有趣的。另外老師很喜歡大家問問題，有

         人舉手就會很激動的停下來給發問的人講，然後幾乎都會說「我覺得這個問

         題問得非常好」，才繼續回答。偶爾也會請專家來演講，像是請NVIDIA的人

         來講GPU在機器學習的應用，還有請徐宏民教授講 convolutional neural

         network，Final Stage(等下說明)時也有請聯發科的人講機器學習有用在手

         機的什麼什麼功能。


      ρ 考題型式、作業方式

         因為作業就佔了全部所以這裡我會講詳細一點，我儘量用比較淺顯的方式說

         明每個作業在做什麼。其實作業做的都是語音處理，只是這門課不需要相關

         基礎也能做。而作業基本上都是分組進行，一組兩到四人，這次大概有五十

         組左右。


         作業一：手刻DNN(Deep Neural Network)

         目標是把一句不知內容為何語音轉成「phone」，phone可以就想做音標，像

         是apple 是由 ae p el 三個音標組成的。每一個聲音片段都會對到一個音標

         ，所以我們要做的就是把聲音片段的音標找出來，我們拿到每個聲音片段都

         是用一個向量表示，所以DNN的輸入就是一個向量，輸出就是它的音標，當然

         助教會給有標記的資料讓我們train。會講手刻是因為助教幾乎禁止所有機器

         學習的Library，除了計算需要的GPU加速的套件以外。


         作業二：Structure Learning

         作業二是直接承襲作業一的，雖然現在一句話對應到的 phone sequence

         已經決定，但是如果考量每個phone的前後出現機率的話，可以讓結果更好

         。這個步驟就是這個作業的目的，而助教是希望我們用 Structured SVM的

         Library，搭配Viterbi演算法完成。


         作業三：手刻 RNN(Recurrent Neural Network)

         RNN和一般NN不同的是它有記憶性，而做的事和作業一類似，只是這次輸入

         是有挖空並附選項的福爾摩斯小說的句子，而我們要利用RNN找出正確的選

         項。train的資料是助教給的十九世紀小說集(只能用這個train)。助教有

         另外同意讓我們用google word2vec，只是RNN基本上還是要自己寫。


         Final Project：實際完成一個ASR(Automatic Speech Recognition system)

         其實前幾次作業都是在做語音辨識系統的一部分，Final Project就是希望

         我們把它全部合起來，流程大概是這樣：


               hw1           hw2                   WFST          hw3
      一堆向量----->一串音標----->一串修正過的音標----->一串單字----->一句話


          WFST是助教會提供的，把phone轉成單字的程式，當然你要自己寫也是可以

          ，和之前不一樣的是這次開放使用任何Library(不過當然不行直接把音檔丟

          google 的語音辨識)，不用交程式碼(前幾次都要)，只看你上傳的句子的正

          確性與繳交的書面報告。最後上傳分數前十組的可以參加 Final Stage，每

          組報告十分鐘，有修課的同學都可以來聽，並可參與投票，不過只有最後得

          票最高前三組有獎，並有額外的加分(非常多)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         三次作業各20%，Final Project 40%

         作業主要依據報告，上傳分數，和繳交的程式碼(Final Project不用)

         我的感覺是給分非常甜，雖然不知道最後等第是怎麼打的，不過單次破百似

         乎是很正常的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         可能第一次開，加上這主題最近很夯，非常多人想修這個課，應該不太好簽

         因為我是一開始就選上所以忘記怎麼簽了...，不過要注意這門課真的很累。

         基礎的話我只有上計概知道有NN這個東西而已...，我們這一組也都沒學過

         相關的機器學習的知識，第一次作業就比較辛苦，而且有些進階的技巧像是

         Maxout, Dropout 之類的老師那時還沒教所以也沒用進去，分數就差了點，

         後面幾次就比較沒有這個問題，但還是花很多時間在寫程式和弄懂問題上面

         。我是覺得整體來說：程式基礎>機器學習基礎>語音辨識基礎，這門課是希

         望你除了會機器學習的方法外，更期待你可以完整的把它實作出來 。另外

         這門課不會限制語言，不過大部份人用的不外乎Python,C++或MATLAB，不過

         比較麻煩的是這門課很吃計算資源，所以用C/C++可能算較快外，如果組員

         有人有好的GPU應該有幫助，好像也是有人花錢買AWS來算就是...

      Ψ 總結

         其實滿推薦這門課的，不過要有花非常多時間的準備，最好找好組員再來修，

         能有這個機會可以一起合作寫這些很重的作業也是滿難得的。收穫的部分我

         個人是：程式 > 機器學習 > 用Toolkit 的技巧。程式不用說，一直寫，尤

         是檔案輸入輸出變得很熟，機器學習部分我覺得有些可惜，因為作業實在太

         重，就沒放太多心思在老師上課的內容上。而我們這組到最後幾乎還是什麼

         東西都是自己刻，像是Kaldi 之類的工具不是沒試著去學怎麼用，但後來都

         因為太複雜弄不懂而放棄，這部分也滿可惜的。不過有時候也很奇怪，一些

         步驟用正規toolkit上傳的分數也不見得較自己亂試的方法高。


         論整體的收穫，雖然其實我們這組最後成績非常好，但我還是覺得有點浪費

         教授細心準備這門好課的感覺，因為沒學到很多機器學習的東西。結論每一

         次的作業都滿複雜的，我想助教很難仔細了解你們到底做了什麼，所以成績

         也很難反應你的收穫，且因為自由度很大，絕對有可能可以找一些偷吃步的

         方法，因此收穫真的很看個人。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.172.236.170
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438932299.A.017.html
※ 編輯: ittfie (1.172.236.170), 08/07/2015 15:32:55
推 hei566: 能請春日創造一個永無止盡的八月嗎 08/07 20:02
推 felgher: 看到這ID必推強者我同學XDDD 08/07 23:04
推 fantasywater: 感謝分享 08/09 06:30
推 st890609: 感謝您的分享，請問各位大大這門課104-2不開是真的嗎? 08/10 00:50
→ energyaup6: 104-1好像有開 08/10 09:52
推 hahaha222: 感謝分享。另外，目前 104-2 應該沒有開課的計畫 08/10 23:14
推 kriswu8021: 強者我同學 11/08 18:49


