Title:[評價] 103-1 張佑宗 比較政府一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者anamneses (你看看你)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 張佑宗 比較政府一時間Wed Jan 28 23:59:27 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
       103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       張佑宗（專長領域：立法論、比較政治理論、比較民主化專題、政黨與選制）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       政治系二年級三組共同必修

      δ 課程大概內容

       一、比較政府研究介紹
       二、民族國家的興起
       三、新制度主義（比較政府研究途徑）
       四、政體型態：比較民主體制
       五、政體型態：比較非民主體制
       六、政府體制
       七、比較選舉體系
       八、中央與地方權力關係


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       知識密度：★★★
       教學風格：★★★
       意外驚喜：★★
       個人收穫：★★★★
       延伸學習：★★★
       其他加分：無
       總    分：★★★
       評    語：持平而論，其實本門課還算不錯，如果不看六七八單元的話，我會
                 給四顆，但六七八單元實在是太雷了，只好拿掉一顆。如果不看六
                 七八的話，整堂課上下來還是有所收穫，要我在上課跟睡覺之間選
                 一個，我想我會來上課。特別是三四五單元講的內容頗為體系化，
                 跳脫個別國家的逐例討論模式，整體感算完整，可說提供了我們一
                 套入門的分析觀點。然而，六七八章卻突然落回高中教的東西，和
                 政治學、政黨與選舉制度高度重複，缺乏新意。學期後半請來演講
                 的講者太沒內容，且某次上課被強制帶去充當鼓掌機器，有點不爽
                 ，且教授之評量方式略嫌制式不好發揮，綜合來看算是評價尚可。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       自編PPT，會要求大家把PPT印成講義帶來抄筆記。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       講授PPT，偶而會問同學問題，上課喜好走來走去，會來回晃動。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中考：50%
       期末考：50%
       加分報告：閱讀與評述《國家為什麼會失敗》，最多加10分
       調分：期末考估計平移了10分左右。

       期中考給分算甜，90分以上者不在少數，且以國關組為主，政論組成績明顯偏
       低。期末考給分較嚴，分數多半落在50-80之間，後來期末考有調分。

       我最後拿了A-，整體而言，覺得沒有很甜，雖然有調分，但相比於高朗和李鳳
       玉，應該還是最不甜的。


      ρ 考題型式、作業方式

       期中期末都是名詞解釋+申論題，題目乍看很自由，其實考的很死，基本上就
       是先抄書解釋題目，再依照題旨引述相關學者的看法並略述己見。我後來去問
       助教到底怎麼給分，答案就是「你寫多寫少完全不影響，只要關鍵字有寫到，
       有打到點就有分」，如果你沒打到點，或者是打的太模糊，浪費一堆墨水反而
       會被扣分。簡言之就是這門課就乖乖的背、死死的背，考試就不會有太大問題
       ，但除非你的想法真的很出色，否則不要亂嘗試用自己的話去解題，可能會有
       反效果（苦主在此）。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


       出席率不重要，如果你來了別坐倒數兩排，不然教授會不厭其煩的叫你往前面
       坐，一直唸到我都煩了還在唸。上課偶爾會炮時事，大概是少數有趣的地方。


       雖然有部分同學上完後給了蠻大的負評，但我是覺得還是有不錯的地方啦，至
       少就內容的部分，我覺得平心而論並沒有差到太差，前面講述歷史新制度論、
       比較民主體制、比較非民主體制那邊，張佑宗講的內容不算少。雖然我承認他
       口才比不上王業立、黃長玲、張登及或是湯德宗等炮師，但撇開結巴的部分，
       我還算聽的懂他想講的內容，雖然他解釋的並沒有很完整，但他確實引起我的
       興趣，讓我課後會想要去查清楚。至少就引發學習動機來說，我是給張佑宗正
       面評價的。另外，我認為課堂本來就不可能把內容講的很清楚，如果能講的很
       清楚，要馬就是教授太神了，要馬就是內容其實比較單薄、無需多作解釋。


       另外就是我有種隱隱然的感覺，似乎社會科學的理想課程安排，是（一）把必
       要的知識都移到指定閱讀裡（二）課堂上只講綱要性的內容，並把火力集中在
       啟發同學的觀念和進一步學習的動機（三）同學受到啟發後，結合自己的興趣
       及課堂內容，主動去探索（四）安排期末報告讓同學內化概念加以實作。以這
       四項來說，我基本上反對純背誦考試，也反對沒有實作機會，純聽講然後考完
       就忘記的課程安排。某種程度上，我覺得教授在課堂上講的越詳細，其實就意
       味著越沒有妥善利用指定閱讀的功能。當然，某些課因為人數太多、閱讀太難
       、數理性太高等因素會不適用上面四項，但比較政府我覺得是可以這樣安排的
       ，沒有這樣做實在有些可惜。


       總之，我覺得張佑宗的教材算是豐富，但完全浪費了指定閱讀的功能，在該進
       行（二）的時候花了太多時間在做（一）可以解決的事情，且PPT摘錄的內容
       多有錯誤、字太多架構不明顯，再加上BOSS級的白底黑字新細明體，實在不甚
       愉悅。另一方面，評量方式選擇死背的考試形式，也是降低學習效果的兇手。
       但是這些問題不至於讓這門課一文不值，如果本身對比較政府沒有太多了解，
       或者是不喜歡把比較政府上成各國政府的教學模式，那我覺得這門課還是值得
       修的。


      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.235.146
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422460770.A.3D5.html
※ 編輯: anamneses (118.160.235.146), 01/29/2015 00:07:47
→ whiteAnn29: ㄜ搜哩打擾你喔 不過你可以排個版嗎QQ眼睛要脫窗了 01/29 00:06
推 rodnis: 這偏頗中肯的，張老師口條不算特別好，不過前半部分內容還 01/29 00:06
→ rodnis: 有趣。有很多東西應該是上課點到後，把原文掃描到網路上再 01/29 00:07
→ rodnis: 要求學生自行閱讀，否則學生從這些片段內容學習只會對觀念 01/29 00:08
→ rodnis: 更加模糊。 01/29 00:08
※ 編輯: anamneses (118.160.235.146), 01/29/2015 00:11:50
※ 編輯: anamneses (118.160.235.146), 01/29/2015 00:12:47
推 sunnyice: 01/29 00:24
→ ky0805: 用心寫給推~ 01/29 00:55
推 aet40201: 推 01/29 01:03
推 laypeeq: 張老師是非常積極閱讀最新研究並帶入課堂的老師。 01/29 01:05
→ laypeeq: 越遠離期待老師完整講解的階段，越接近學術研究階段 01/29 01:06
→ laypeeq: 就會知道張老師其實沒那麼糟。(修過四門老師課的畢業生) 01/29 01:06
 他真的很積極閱讀新研究，至少其他政治系教授上課很少引近三年的文章，這點要給張佑
 宗正評
推 a22525740: 推 老師的中文部分應該是直接用簡轉繁的形式呈現 才會 01/29 08:50
→ a22525740: 有那麼多的錯別字吧?? 01/29 08:50
※ 編輯: anamneses (118.160.235.146), 01/29/2015 12:12:56
推 lf2net109: 詳細推 08/03 01:08


