Title:[評價] 102 周必泰 普通化學甲（全） - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者libidoor (西斯大諦)看板NTUcourse標題[評價] 102 周必泰 普通化學甲（全）時間Sat Jul 12 15:27:25 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1&2

 ψ 授課老師：周必泰

      λ 開課系所與授課對象 物理系＆材料系必修

      δ 課程大概內容

花比較多時間講的單元有：
上：命名、計量化學、氣體、量子化學；
下：熱力學、動力學、電化學、過渡金屬

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 五科科科科

      η 上課用書 Zumdahl

      μ 上課方式 投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 蛀牙惹QQ

      ρ 考題型式、作業方式

考題多半都是基本觀念題，計算題有但頂多佔總分1/4。
考試一學期有期中考、期末考，以及上半＆下半學期各一次小考。
老師說小考成績只是參考、調整用（沒詳細講怎調），主要是看期中＆期末。
老師自己說看考古題要拿低分不可能，聽說還有人在這邊考前PO文求救
老師看到了還請研究生站內他考古題XD
所以考試主要是看考古題。
平常會assign習題，但就是自己算就好，偶爾出一兩題裡面的，但那些考古題也都有。
至於基本觀念題老師都是老師上課講過的，有時試題還會附加"這我上課講過"
包含名詞解釋、用講過的化學原理解釋一些現象、講出哪幾個觀念哪裡不同等等；
也就是考題多半都會長得很像前半段在申論或簡答，後面一樣但偶爾夾雜計算題。
考試滿分都兩三百，但意思不是只要超過一百就拿一百（有人誤會過所以特別強調XD）
而是之後再算回滿分一百的意思。
期末考會從期中考出一樣的題目，所以期末考配分高一點。
期中考、期末考時間都給很充裕，因為老師認為只要寫得出來就給你時間寫
不用像考聯考一樣廝殺，他說真正做科研哪差那一點時間。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名，但老師教的很好，坦白說個人還沒想到蹺課做其他什麼事情會更值得XD
自己就是外系生，覺得只要高中化學觀念真的夠好（好好準備過指考）
真正要從頭學的大概就量子和熱力學那邊吧，其他其實就是稍微深一點點點點點而已。
所以應該是不用什麼特別基礎：）
另外老師數學很好，他說自己曾經代上一學期微積分XD
如果不會下課去問都可以把觀念搞清楚
（我自己幾乎是只要有問題都問，老師也都會一一解答）。
我是初選就選上，好像是加簽全給，因為下學期有其他人退掉自己的必修來修這堂，
好像有討論過但最後還是有給。


      Ψ 總結
老師會分享很多科研之路的心得、人生經驗，以及對科學的看法
我想這其實是學到最多的吧XDD
然後老師還有被創專頁，底下這個XDD
https://www.facebook.com/ProfChouChem


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.2.42
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405150047.A.98E.html


