Title:[評價]視訊壓縮技術、標準與實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者benstyle (Ben)看板NTUcourse標題[評價]視訊壓縮技術、標準與實務時間Tue Feb 10 16:43:07 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
童怡新

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
大學部四年級以上，建議修過資訊理論與編碼技巧。

      δ 課程大概內容
介紹早期圖像壓縮原理講到目前最新的HEVC。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★
1分(不推薦)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
投影片。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
無考試無點名，全靠作業和最後的 term project 打分數。
若只是純興趣但無相關基礎或沒有一個有 codec 經驗的隊友，奉勸別修！
光是弄懂那些東西就會讓你生不如死，更別說 project 還要寫出一個幾乎可以發表論文的水準。
老師和助教要求非常高，達不到標準只是分數非常難看甚至被當掉而已，所以不要被沒考試點名這點騙了。
不過如果本來就是研究這個領域的則非常推薦，老師在業界工作較有實務經驗。

      ρ 考題型式、作業方式
無考試，回家作業擇二交、指定閱讀心得一篇、期末團隊程式作業一份。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師完全不關心你是否有來上課，出席讓老師留下印象並不會有加分效果。
上課即使很認真但和期末 term project 的實作沒啥關係，term project 成果會定生死。
自己 codec 不強的話隊友就很重要，即使你是腦殘但隊友很棒的話學期分數可能還是會不錯。
真的想學到東西的話，修這門課前最好已經有 codec 開發經驗，HEVC 尤佳。

      Ψ 總結
如果只是覺得有趣但沒基礎的話千萬深思，個人是不建議修，如果只是想大概了解 codec 原理及組件流程自己找書來看就行了。

最後一點，不要被批踢踢上本課程的其他心得分享騙了，什麼叫作業都有交最低也有80分根本是放屁，只有 term project 達到高水準才會拿到高分，其他作業都是裝飾罷了，我只能說那篇很好搜尋到的推薦文真的害死很多人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.176.54
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1423557789.A.998.html
※ 編輯: benstyle (49.216.242.18), 02/26/2015 12:11:00
※ 編輯: benstyle (49.216.242.18), 02/26/2015 14:04:28
※ 編輯: benstyle (49.216.242.18), 02/26/2015 14:09:40
※ 編輯: benstyle (49.216.242.18), 02/26/2015 14:14:49


