Title:[評價] 103-1 陳和麟 演算法 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 103-1 陳和麟 演算法時間Sat Jan 17 03:53:13 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請另外通知作者


      哪一學年度修課：

         103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳和麟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         電機所、電子所、生醫電子所選修

      δ 課程大概內容


         ‧Mathematic Tools

             – Asymptotic Notations

             – Recurrence Relations

         ‧ Algorithm Design Techniques

             – Divide and Conquer

             – Sorting and Order Statistics

             – Greedy Algorithms

             – Dynamic Programming

             – Sorting and Order Statistics

         ‧ Data Structures

             – Basic Data Structures

             – Heaps

             – Hash Tables

         ‧ Graph Algorithms

             – Search

             – Minimum Spanning Tree

             – Shortest Path

             – Max Flow/Min Cut

         ‧ Advanced Topics

             – NP-Completeness

             – Approximate Algorithms

             – Randomized Algorithms

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★+++++

         這大概是小弟讀電機系以來見過最符合人性，且內容又充實的一門課吧QQQQQQ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Introduction to Algorithms, third edition, by Cormen, Leiserson,

         Rivest, and Stein


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書上課，和一般演算法用投影片的風格不同，因為是用板書所以

         不會一堆有的沒的細節，老師板書整理的相當棒，讀懂的話就能掌握

         該演算法的精髓；內容上大概就是遵循一般演算法的順序，用例子和

         原理交錯講這樣。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         homework                                               40%
         midterm exam                                           30%
         final exam                                             30%

         註：HW有4次外加一個HW0，每次滿分為100或105分，HW0滿分20分

             ，最後算分時是將5個成績加總/4，基本上就是保留30分的扣

             分空間給大家；另外需要繳一次的筆記，會在學期初選課名單

             決定後排定負責的周次，這份筆記會被傳到CEIBA上供同學們

             參考，缺交會扣1/3的HW成績。


         期中考和期末考會用統一的調分公式調分，調分公式具老師講是參照

         平均和標準差而得，今年詳細計算方式如下

         期中考：  調分過成績 = 原始成績 * 0.8 + 44

         期末考：  調分過成績 = 原始成績 * 0.7 + 48

         一言以蔽之，就是個扯甜的節奏，之所以會用線性調分是因為老師希望

         調分時要兼顧公平性，但是又不希望大家成績太難看，但個人認為如果

         花足夠時間的話，其實是相當容易拿高分的。


         另外還有發生危險時的補救作業，今年是可以將期中考題當作作業寫一

         次交上去，會在以下狀況影響你的成績，其他狀況不會有任何影響：

           1.大學部同學學期末成績介於55-59

           2.研究所同學學期末成績介於65-69

           3.博士班同學欲將此門課拿來抵資格考，但學期末成績介於75-79

         在這些狀況下，老師會參酌你的表現予以通融。



      ρ 考題型式、作業方式

         作業方式:

         沒有程式作業，HW4+1次是手寫如前述，比較特別的是除了HW1題數

         比較多以外，其他大致都只出五題，難度不低，需要思考，作業可以

         討論，註明collaborator即可，題目都出得很不錯，但是找人討論會

         比較有效率(一個人可能也想不太出來)，也可以學到一些不同的解法

         ；因為需要討論，故建議找人一起修，另外老師也有排定助教時間，

         有困難可以向助教尋求幫助。

         作業這方面真的滿建議大家多討論的，然後有想法就盡量寫，助教基

         本上給分是很大方的，有小道消息說不要寫得太離譜的話就算錯還是

         會有50%以上的分數，並不會像之前黑特台大寫的那麼糟糕(我想拿到

         一半以下八成是空白，助教也沒辦法救你)，但也不建議用抄的，因為

         期中考期末考很可能會被慘電。

         PS:助教也是很強人又好



         考試方式:

         三小時，題型就是和作業一樣，基本上就是演算法設計，其中會另外

         有數學分析，可以帶一張雙面A4手寫大抄，雖然老師私下說他出題會

         讓你大抄用不到，但是就盡量抄吧，今年還是有出上課例子當作送分

         題給大家，抄一下演算法的特性也會用的到。

         考題方面通常出得很靈活，但並不刁難。

         期中考還會有一些基本操作當作送分題；期末考大概就是要讀懂演算法

         才比較好拿分分的概念這樣，出題時不大會考細節很難handle的東西，

         有抓到答題方向三四行就可以解決。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加選是一類加選所以上網點就一定選得上；基礎的話會離散數學和資

         料結構比較好，但也並非必要，他上課都會教。老師個性？大好人又

         強到爆炸啊，想要體會一個題目解半天然後被人花五分教懂得經驗的

         話找他就對了。遲到啥地都不管，甚至因為要輪流交筆記所以不用擔

         心漏抄的問題，不過個人私心建議要去聽課，用筆記缺點如下：首先

         老師不保證筆記的正確性，所以你抄到錯的就居居了；再來是因為他

         作業和考試都很活，建議上課就弄懂或者下課去問，不然到期末就是

         個悲劇。




      Ψ 總結

         這門課滿不同於系上其他老師所開的演算法，沒有程式作業，而且使

         用板書教課，老師是個數學強者，問他演算法的問題他都可以很清楚

         地幫你解答，在課程設計上，也是很體諒研究生甚是大學部同學的需

         求，在特殊狀況會予以通融。

         另外個人的一點小看法是這門課學不學的到東西會由個人的付出來決

         定，因為老師不刁難人所以你只要不要白目到不考試基本上很難會不

         過，作業隨便抄考試被電一電也不太會被當，小魯作業乖乖寫考試照

         本分讀成績出來也不大難看；但是另一方面就是在這種狀況下很容易

         就想要蒙混過關，畢竟期中期末可能各考50分最後出來就變A+，建議

         還是有心再來修啦@__@

         總結來講就是很棒的一門課，不大需要基礎而且大學部同學來修也不

         會有困難，雖然有八卦說之後調分公式可能會有所改變，但相信有心

         的同學仍然可以有所收穫且拿到不錯的成績的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.152
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1421437998.A.D79.html
推 hahaj6u4503: 大推!!!!!!!!!!!!!!! >< 01/17 04:41
推 candy0515: 推和麟~講解得很清楚也很有條理!! 01/18 01:40
推 frankshyu: 推原PO，推和麟! 01/19 13:21
推 sunprinceS: 看了超想修>< 01/21 23:52
推 frankshyu: 再來跪一次 06/19 22:45


