Title:[評價] 102-1嚴震生 美國政治 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chrisdy (chrisdy)看板NTUcourse標題[評價] 102-1嚴震生 美國政治時間Thu Sep 18 22:44:00 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)嚴震生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 政治系系內選修

      δ 課程大概內容
                 美國政治制度、文化、歷史；包含選舉制度、權力分立的原理
                 每週都會補充時事(老師很重視)
                 如果你對政治制度有一定認識，相信對你來說這會是門進階課程
                 如果你還不大了解權力分立、選舉制度等等，建議先修過政治學
                 或者上網、看書查資料，否則真的是悲劇。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Barack Obama, The Audacity of Hope.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師講授為主，但會不停的點人，每周幾乎都把所有人點過一遍，
                 似乎也會做記號(如果沒到的話)，英語授課，學生也要用英語回答。
                 看到班上將近十來個外國人吧!
                 第一周的內容是用投影片講授美國的三權分立還有各機關的功能，
                 司法結構也會提一下，但整個速度快到不行(作筆記根本來不及)
                 之後講的內容照著歐巴馬的著作The Audacity of Hope，內容對
                 本人來說非常艱澀(英檢中高級程度)，似乎是歐巴馬競選期間
                 的演講，連我拿給耶魯大學來台的國際生看，他都覺得很多看不懂，
                 但相信老師的用意不是要我們讀懂每個詞意，而是要藉由這本書
                 來探究美國的政治制度、文化以及歷史。然後老師非常喜歡點人，
                 老師每周會將下周要問的問題放到ceiba，然後要同學案進度
                 看書準備。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 扎實吧..尤其對英文不是特別好的同學
                 我期中好像77，期末整個炸55，最後期末B-
      ρ 考題型式、作業方式
                 作業:有1份，就自己選一個州，然後找一些資料(州議員等等)
                 考試:期初會考美國地圖，就填填看，填51個州的位置。
                      期中考就開始考歐巴馬那本書，期末考也是
                      會有一些送分題，像老師上課有講的國際組織英文全名
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 建議要有政治學基礎，英文程度母語為佳
                 全簽，重視出席率
      Ψ 總結
                 我常常很努力聽，但真的聽不太懂老師在講什麼，可能我英文
                 太差，常常陷入一個嗡嗡叫的狀態，我甚至連期末考的時間提前
                 都疏忽掉了，老師上課有提醒，只是我真的聽不懂XD
                 不過英文不錯的人真的可以修歐，因為班上有一些強者都修的
                 很開心，我會只給一顆星的原因在於，這堂課叫美國政治，
                 但內容跟我的預期有落差，因為內容太扎實又進階，我不排斥
                 英語授課，但希望學完一學期後，能夠了解一些基本的東西，
                 但這門課給我的是，基礎迅速帶過，然後就陷入很瑣碎的知識，
                 這些知識當然有它的價值，只是聽完整個霧煞煞。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.70.106
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1411051442.A.6B9.html
推 Qdream: 才想說是否要寫102-2的非政XD 老師不錯,只是我們要多努力 09/18 22:57
→ chuck1716: 這是政治系選修課，內容當然是美國的政治制度啊 09/19 11:20
→ chuck1716: 你的想像或許是有關美國政治的時事或歷史的通識性課程 09/19 11:22
→ chuck1716: ？那的確目前的台大或政治系滿缺乏這種課... 09/19 11:22
推 RRWANN: 這種因為個人預期有落差的評價文好像碎嘴意義比較大… 09/19 15:21
→ chrisdy: 我給一顆心是因為私心，但我認為我客觀描述了這堂課 09/20 12:35
→ chrisdy: 對美國政治或司法制度有興趣的課，我個人是推薦法律學院 09/20 12:38
→ chrisdy: 葉俊榮或張文貞老師的課程歐!上課多少會提到且不晦澀! 09/20 12:38


