Title:[評價] 103-1 王怡美 文化與創意：時尚設計美學  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tingpeipc (Peggy)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 王怡美 文化與創意：時尚設計美學 時間Tue Aug  4 14:59:06 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：
103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王怡美

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
戲劇系

      δ 課程大概內容
老師會藉由紹各國經典品牌和設計師闡述文化與時尚的連結，
偶爾會請外部講師來演講和workshop

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想輕鬆拿學分 ★★
想學設計衣服專業技巧 ★★★
想瞭解時尚與文化的關係 ★★★★★
想對時尚圈有更多了解 ★★★★★
課程安排★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師用的ＰＰＴ

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
期中前都會教品牌故事，解析一些設計師的服裝以及時尚史等等，
會有一堂請外部講師教我們怎麼用紙做衣服。因為期中作業是要用紙幫娃娃做衣服。
期中之後也是教品牌故事，解析服裝和歷史之類，
這次有請一個賓士的公關來講解賓士這個品牌和歷史，感覺上會有點像在打廣告...
期末會有一天口頭報告，一天是服裝秀，請凱渥的走秀導演教我們走秀，
就是穿自己設計的龐克的衣服走秀。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我自己覺得付出的努力和成果不成比例，這堂課真的是我這學期最努力的一堂課，
花最多時間和精力，結果最後是我所有的成績裡面最低分的
不過我覺得和我是外系可能也是有點關係，
因為老師要我們做出一個衣服來，可是不會教我們“怎麼”做衣服。
所有的技巧真的是從零開始。對沒有接觸過的人而言會很辛苦。

      ρ 考題型式、作業方式
三個大型作業
期中：做出一個紙做的衣服，穿在娃娃身上
期末：用現有的衣服做出龐克風格，穿在自己身上
期末：口頭報告，報告各國文化與時尚的連結等等。（可以做品牌介紹，但一定要和該國文化有相關）
只要有關衣服的就要做作品集，那個作品集有一定的規範要著步驟做。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率似乎還好，但老師好像會記人。
這課是大三大四加簽，也不接受旁聽。（之前有旁聽的人來被老師趕走）
我個人認為假如會一點設計的基礎，交作業才不會那麼辛苦，
拿到的成績不一定和你付出成正比（假如你是很在意這點的話）

      Ψ 總結
這堂課平常上課時是很輕鬆，聽聽老師講品牌故事，老師進度也很隨性，
對時尚有興趣的話，會覺得很好玩，我個人很喜歡上課。
老師本身經歷很強，所以私下去問問題老師也會很歡迎，
但假如是要推薦信，感覺上就要看你之後的表現了～老師感覺上是一個蠻嚴格的人

只是令我蠻吃驚的就是老師上課不會教你怎麼做衣服，怎麼設計，所有設計技巧都不會教
但是期中作業就是一個實實在在要你用紙做出小型衣服，還有期末要你做龐克衣服走秀，
所以對初學者而言要花很多時間。可以衡量自己是不是想要花很多時間在幾個學分上

在課程上的安排可以控制更好，兩次的口頭報告（報告國家時尚和自己的紙衣服）都超時，
所以幾乎都快到七點下課（沒錯就是這麼隨性），搞到最後報告的人都沒有人要聽。因為都太晚就回家了。。
有些人跟老師反映，老師也只是隨興地說那怎麼辦？就這樣吧？有事的同學可以先走
搞得有些還沒報告的同學就哭了。。。。
（因為真的每個人都準備的超久超用心！
有些人報告40分鐘但是其實每個組只有15分鐘，
我自己也覺得對後來報告的人不太公平）

總之，是一堂要花很多心力，但蠻好玩的課！
老師人還蠻好的，只是個人覺得分數不甜，作業也蠻重的，

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.88.162
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438671551.A.DEC.html


