Title:[評價] 103-2 謝宏昀 機率與統計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chunhsuan (:P)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 謝宏昀 機率與統計時間Sun Jul 12 09:23:31 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        謝宏昀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系 大二必修

      δ 課程大概內容

        Probability and Stochastic Processes (2nd Edition)
        by R.D. Yates, D.J. Goodman, John Wiley and Sons, 2005

        Chap 1: Experiments, Models, and Probabilities
        Chap 2: Discrete Random Variables
        Chap 3: Continuous Random Variables
        Chap 4: Pairs of Random Variable
        Chap 6: Sums of Random Variables
        Chap 7: Parameter Estimation Using the Sample Mean

        以上是考試範圍所涵蓋的，老師也會自己補充一些相關內容，但不在考試範圍

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★★  星星絕對爆表！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Probability and Stochastic Processes (2nd Edition)
        by R.D. Yates, D.J. Goodman, John Wiley and Sons, 2005

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
課前預習：
        在前一個周末老師會將空白投影片上傳至ceiba，然後在google表單的地方請大
        家填寫自己比較有問題的地方，在google表單的地方老師會上傳已經寫好的筆
        跡，(也就是那些題目的做法或是推導證明)，投影片的內容主要包括重要公式推
        導、課本上的範例、以及老師自己補充的內容，因投影片空間有限，所以關於課
        本題目敘述多由一兩句關鍵句帶過，如果看不懂可看課本詳細題目。

        大家可以先印下老師的空白投影片，然後預習的時候對照著一邊導老師的證明。

        課堂上：
        老師是採用手寫板上課，投影在投影幕上講解，主要的推導老師已經事前寫好，
        也就是在預習表看到的那些，老師會講解那些式子的意義，以及機率模型背後含
        意，在什麼樣的情形比較適合什麼樣的機率模型，或是講解一些大家在預習表比
        較多人遇到的問題。

        課後：
        老師會把他寫好的筆跡上傳至ceiba，老師用手寫板的筆跡非常的工整，而且老師
        最後上傳的版本都非常精美，考試前就只要看老師投影片就能完全抓到重點。

        Recitation:
        Recitation不為強制參加，但需共同教學需每周繳交recitation作業，(除葉丙成
        班為所有的班級都須繳交)，而recitation所繳交的作業會在每周三的recitation
        時間，由助教講解，今年的助教教得非常好，所以出席率蠻高的，而且大家可能也
        都蠻忙的，所以就直接去聽助教講解吧~

        Recitation的時間在段考前還會有重點複習以及考古題講解等。今年助教真的很
        用心^^

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        電機系 統一教學

        Homework: 8%
        Reictation: 4%
        Quiz: 8%
        Preview:10%
        Midterm: 35%
        Final: 35%

        Grading Policy:
        A+: top 6%
        A : top 1/6
        A-: top 1/3
        B+ or lower: grade would be normalized to within the range of 0~79.

      ρ 考題型式、作業方式

        考題型式：
        期中、期末：看出題老師吧~請參考考古題~
        小考：老師投影片上題目依樣的推導或是課本範例，主要用於督促同學念書吧~

        作業分：
        共同作業、老師出的補充作業、Recitation：
        共同作業公布於統一教學網上(所有共同教學的班級均要繳交)，約兩三周一次~
        Recitation公布於統一教學網上(所有共同教學的班級均要繳交)，每周繳交~
        補充作業公布於ceiba上，只有本班需要繳交~

        老師在期中就有公布最後只需繳交的次數，會取高分的那幾次，如果不想繳交了
        ，也沒關係，最後我們班需要繳交共同作業+補充作業的次數和其他共同教學的依
        樣。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率：
        完全不重要，不過出席率還是很高，就可知道老師教得非常好！

        外系選修：
        老師不簽外系的學生，因為這堂課想加簽的人數太多，老師說先由本系開始簽，
        所以外系的學生會簽不到。

        基礎：
        微積分、一點點的線性代數，
        如果是先修的大一生沒有修信號與系統的話，去和同學問問convolution, unit
        step fuction, unit impulse funtion等一些定義，遇到了再問，其實用到也不
        多，只要知道那些的定義就夠用了。
        會用到的微積分和線性代數會在這門課用到以前教到，不用擔心~

        老師個性：
        老師有點冷面笑匠，偶而會講出讓大家爆笑的話。
        聲音比較平淡，所以比較會累的同學，可能需要振作才不會睡著，老師教的非常
        好，所以自己不小心睡著會很難過QQ
        老師看大家精神不濟的時候會按照學號點人問問題，不過沒來不會怎樣，還蠻常
        點到沒來的，老師只是要讓大家稍微清醒一下，動動腦筋想一下老師剛才的問題
        ，如果不會，老師也會引導你思考，錯了也不會怎樣。

        加簽習慣：
        因為老師說他和其他開這門課的老師感情都很好，所以只簽到90人為止(今年僅3
        班)，不然會對其他老師不太好意思，想要加簽的同學一定要事先寫信，並且在第
一堂課的時候，老師講解課程規範會請大家回家填寫預習表，讓你決定你是否要
        接受老師的教學模式，此次的預習表一定要填寫！



      Ψ 總結

        好課！推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.187.16
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436664213.A.AC7.html
※ chunhsuan:轉錄至看板 EE_Comment                                 07/12 18:58


