Title:[評價] 102全 俄文一 熊宗慧 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者j87370 (R_Cooh_Wang)看板NTUcourse標題[評價] 102全 俄文一 熊宗慧時間Sat Sep 13 13:04:54 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

                        102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                        外文系 熊宗慧 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                        外文系二外選修，其他系所也可以

      δ 課程大概內容

                        從基礎教起。

                        包括字母、初次見面的寒暄用語、與新朋友聊天常用句、笑話等

                        語法的話，教到名詞第四格、形容詞第三格、完(未完成)成體動詞

                        一年上完最基本會用俄文說：

                        我今天/明天/昨晚做什麼、我平常走路/坐車/開車上學/上班、

                        我喜歡/愛做什麼、這個東西多少錢、今天幾月幾號等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                        ★★★★★

                        老師面對我們不斷忘記的腦子真的很有耐心。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                        Russian for Beginners，影印版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                        一開始老師會先講這課用到的單字，每講一個
                        會用以前我們學過的句型造句，也會用這課的句型造
                        老師造完會點人造(所以千萬不能恍神XD)
                        造句的過程中不僅幫我們複習單字文法，也在幫我們複習格位
                        一個一魚多吃的教法XD造不出來老師也會帶你造出來，
                        增強信心這樣。

                        之後帶我們念對話、做練習，由於人數不多，幾乎每個人一次
                        課裡面都會被點好幾次，不用擔心練習太少。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                        平時小考成績、單元測驗成績，還有一些作業和平時表現綜合
                        評分，似乎沒有很明確的評分方式，但老師給分很寬鬆
                        所以也沒人會抗議XD


      ρ 考題型式、作業方式
                        平時小考不外乎就是考單字、動詞格位、句型聽寫或翻譯，
                        這些考試內容老師都會事前告訴你，希望你平時就有背
                        才不會到單元小考的時候抱佛腳背不起來。

                        單元小考針對該課的重點內容進行測驗，不外乎也是考單字
                        文法填空、格位變化、翻譯或引導式小作文。

                        特別說一下引導式小作文，基本上就是指定一個主題，和一堆
                        單字給你選，至少選10~12個單字，10句左右的小作文，
                        基本上考這個的功夫要蠻紮實的，單字要熟練，句型也會套
                        才行。這個有時候也會出成作業給大家回去做。

                        上學期基本上就乖乖去上課，乖乖背單字，考試和作業好好寫
                        就安然度過。下學期會有上台演戲，找一個搭檔寫劇本，
                        寫好老師批過之後輪流上台演戲，因為大家都很有創意
                        使這個活動還蠻有趣的，表演得好的同學有機會到俄文之夜
                        表演，是個歡樂的活動XDD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                        基本上不需要基礎，就是不斷地背誦練習、背誦練習。
                        俄文要背的東西多的像海一樣，不過讀久了會背的快一點
                        因為語感有培養起來的關係。

                        人數不多，基本上都簽的到(好啦其實初選根本不需要搶課

                        遲到還蠻吃虧的，老師都會準時上課，晚來就沒聽到
                        有時候會有小考，晚到的話下課就得留下來補考。

      Ψ 總結

                        俄文是個很美的語言，很注重音韻的問題，但也因此它的發音
                        特別難練(有很多軟化音或重音你其實看字母不知道怎麼抓
                        學過你會覺得很有成就感，自己會說很難念的您好XDDDDD

                        老師很有氣質，人很好，也都很有耐心和熱情，大家快去修！

--
成功是動詞，不是名詞。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.93.13
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1410584700.A.060.html
推 kaoru31309: 三五班推熊老師 真的超有耐心 雖然沒空修俄二但是會想 09/13 14:06
→ kaoru31309: 繼續練習俄文 09/13 14:06
推 icooleric: 推熊老師大好人~ 09/13 16:18
※ 編輯: j87370 (61.228.93.13), 09/13/2014 19:05:28
推 shooanwu: 一四班推~ 09/13 21:49
推 VioletWen: 三五班推 09/14 16:21
推 nh2238: 老師人超好又有耐心！ 09/15 11:44
推 ltsw416405: 超喜歡老師的！！！ 01/14 19:17


