Title:[評價] 胡星陽老師的公司治理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者nicegrenade (Take my soul away)看板NTUcourse標題[評價] 胡星陽老師的公司治理時間Tue May  5 09:21:18 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
胡星陽老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
財金系

      δ 課程大概內容

討論範圍包括公司的行為對利害關係人的影響、股權結構、董事會結構、投票權等
內容非常貼近企業實際上運作的情況。
例如：這學期討論 凱雷收購日月光、阿里巴巴上市 個案，
討論到這件事股價怎麼反應的、公司高層在想什麼、為什麼會訂出這些策略、
收購方在想什麼、股東在想什麼 等等

非常推薦 喜歡討論實務、喜歡炒股票(?)的同學來修！


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

如果你樂於團隊合作：★★★★★

如果你認為沒考試的課就可以擺爛、當成涼課在修：★
小組報告和作業的份量不少，完全是同舟共濟的概念，
為了同組的組員著想，
要擺爛或亂做的話就乾脆不要修RRRRR
    要擺爛或亂做的話就乾脆不要修RRRRR
        要擺爛或亂做的話就乾脆不要修RRRRR
因為很重要所以要說三次

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
主要使用老師的講義，和「公司的品格」李華麟、鄭佳綾著 (作者是鄉民)
小組報告和作業也會成為課堂上討論的內容。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
以研討會的方式進行。
老師用引導式的問題問我們問題，再依照我們的想法做評論。
如果樂於在課堂上發言、討論，可以激發很多想法。
我覺得這門課在老師、同學身上都可以學到東西。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
還不知道。

      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試，
但有3次小組作業、2次小組報告。

3次小組作業 探討股權結構、董事會結構、經理人薪資，
對象由我們自己選三間公司來討論，
一間國內家族企業、一間國內非家族企業、一間國外家族企業。

2次小組報告，針對個案自己提出三個問題，自問自答。

報告和作業都沒有指定詳細題目，
例如：只會說 這次的主題就是董事會結構，
要有什麼內容要自己決定。

必須自己想 在這個主題上 會需要什麼資訊？ 去哪裡找資料？
我自己的方式是 先提出假設，再找資料來驗證假設、
提出假設、找資料驗證、提出假設、再找資料驗證......

所以就算沒有考試，loading也不算輕。
如果組員擺爛，他的loading就變成你的loading啦ˊ_>ˋ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

由於這門課很貼近實務，正所謂理論是實務的基礎，
最好有一些財務管理的基本知識，
如果沒有基礎知識，就不知道報告和作業要怎麼做、要找什麼資料。
可能就要花更多時間學習，或花更多恥力把工作丟給組員(誤)


      Ψ 總結

重點有2個：
課堂討論：如果能夠參與課堂上的討論，不管對知識還是成績單都有加分效果

小組作業和報告：
團隊合作和溝通很重要
    團隊合作和溝通很重要
        團隊合作和溝通很重要


沒有明確的問題，所以必須自己找出問題，找資料驗證、再提出想法。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.54
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1430788881.A.BE7.html
※ 編輯: nicegrenade (140.112.217.54), 05/05/2015 09:21:40
→ Jasonfm89: 推<公司的品格> 05/05 10:56


