Title:[評價] 102-2 孫效智 新生專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 孫效智 新生專題時間Wed Jul 23 13:25:31 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
       102-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        孫效智
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        限大一選修
      δ 課程大概內容

第一週  「愛、生活與學習」這門課…  (課程簡介、破冰)
第二週  人生拍賣會
第三週  這就是我&我的大一生活1  (自介)
第四週  這就是我&我的大一生活2
第五週  我的學思歷程
第六週  入台大寶山
第七週  批判式思考 (討論服貿協議與學運之正反觀點)
第八週  死亡教我們的功課
第十週  團體動能_施與受體驗活動
第十一週 溝通的藝術1
第十二週 溝通的藝術2
第十三週 星空夜話
第十四週 愛的練習曲1
第十五週 愛的練習曲2
第十七週 歡慶與分享


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       *****
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
課程前一週，助教會寄「行動指令」給大家，告知下週的課程內容與課前的作業
在批判式思考與溝通的藝術兩堂課，老師有提供相關的閱讀資料
愛情練習曲課前要看一部「單身男女」的電影

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會用投影片說明他的想法，並帶領大家討論、活動

基本上會把班上分為四組，每堂課都會有一些課題需要討論

老師很重視同學的分享或思想上的交流，他給人一種文質彬彬的長者氣質

另外，老師的生命經驗非常豐富，可以從他身上得到很多帶有生命熱忱與哲理的回饋

助教的部份，溢鈴助教會為同學整理行動指令，並且協助課程的進行

此外，由於老師與助教都任職於生命教育研發育成中心，也可以從他們那兒得到生命教

育的資訊或活動消息(如生命教育影展…)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
新生專題的成績只有「通過」與「不通過」兩種，基本上作業、出席有一定完成度
都能通過!

      ρ 考題型式、作業方式
只有作業，分二類:

1. 個人作業:

   第三週要準備自我介紹的ppt
   第八週要寫一份與死亡有關的作業
   第十一週要自評自己的溝通能力
   第十二週讀完資料後，要交一份傾聽他人的心得
   第十四、十五週各交一份關於愛情的問答題作業
最後期末交一份整學期的課程心得(500字)

2. 團體作業(以組為單位)

   第五週我的學思歷程:整組找一位ted的講者做深入介紹與分享 (每組要上臺報告8分鐘)
   第六週每組介紹一台大的主題(美食/社團/空間/學習資源 四選一)
   第七週有兩組做「服貿的正反論點」;另二組做「學運佔領立院與政院的正反論點」



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這門新專還蠻熱門的，如果選課沒選上，第一堂課一定要到，可填課後心得與動機

等待加簽，這學期因有人退選所以有加簽的幾乎都有上!

每次上課要簽到，一學期可請假+遲到三次

完全不用基礎，但會希望同學能有自己的想法，並願意與人分享

這是很鼓勵發言的一堂課，可以得到很多啟發與反思的機會




      Ψ 總結

老師與助教每週都會設計不一樣的課題，藉由討論、報告或活動的方式，讓同學用

不一樣的角度思考問題

像是第二週的人生拍賣會，會給你很多人生的情境供你選擇，也會給你很現實的體驗，讓

你感受「人生無常」的感覺XD

第十週的團體動能除了有以往的拼圖活動外，這次也加入體驗視障的活動，透過二人

一組相互導盲的過程，一方面體驗失去視力的感覺;另一方面也可感受對伙伴的需求與

信任…

第十三週則是由同學自行設計課程，運用經費規劃夜騎、餐點等活動。

我們這次有分組的競賽、大團康和…美食XDD

總之，新生專題只有大一可以修到，簽得到一定要來嘗試看看，尤其是孫老師的新專!

老師對哲學、宗教與生命關懷都有很深厚的底子，也對身障權益等議題十分關心。上

他的課可以得到許多課本上學不到的知識與智慧，雖然有時會有一點宗教的話題，

但我覺得從中也能獲得不少生活中的啟發! 真的值得嘗試看看哦!

P.S:老師對身障學生的接受與重視程度很高，有意願者可以來上看看!




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.115.234.74
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406093134.A.001.html
推 chiaking: 好老師，值得推薦 08/21 00:05


