Title:[評價] 102全 張志中 微積分乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 102全 張志中 微積分乙時間Wed Jul  2 23:56:03 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      張志中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      數學系開
      牙醫 藥學 醫技 物治 職治 農化 公衛 必修

      δ 課程大概內容
      一般微乙會上課的內容。下學期最後幾周補充機率的相關概念。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      和微甲統一教學用同一本書：
      James Stewart: Calculus, Early Transcendentals, 7th edition.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      板書，下學期曾經使用過一段時間的投影片+平板，不過老師說期中教學意見大家
      希望回歸板書，後來就回到板書了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      扎實偏甜，考試前會告訴大家出題方向，有時會有必考題，最後會調1~2個等第。
      上學期為小考兩次(各10%)、期中期末各40%)
      下學期為三次大考(第二次占40%，其餘各30%)

      ρ 考題型式、作業方式
      平均每次考試都是3~5題。沒有作業，會勾習題(照微甲統一教學的習題)自行練習
      考前一周老師和助教都會讓大家發問習題有問題的地方。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      完全不重出席率，建議先修過高三微積分再來聽會比較容易上手，加簽不清楚。
      今年似乎是老師第一次教微乙，個人覺得上的還不錯，定理的推導相當清晰，解說
      也讓人容易了解。有時候會突然放梗，下課或上課提出問題也會耐心解釋。我想微
      乙能上到張老師的課也相當不錯！雖然是用微甲的課本，不過老師會自行調整上的
      內容，太難的部分並不會上，所以倒是不必擔心難度的問題。考試的話是老師出題
      (非統一教學班)，有時會洩題但只會洩出題方向，所以還是要自行準備。老師希望
      大家每次平均都有60，所以並不會刻意刁難大家。下學期的考試難度有比上學期簡
      單的趨勢。



      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.83.148
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404316565.A.236.html
※ 編輯: moris0528 (36.229.83.148), 07/02/2014 23:56:37
推 tsppajrdrrfs:不及格被調成C了 07/03 00:19
推 yushenlin:我也被調成及格 淚推老師 07/03 09:23
推 saman1024:考的不簡單 但從C-被調到B- 淚推QQ 07/05 12:12


