Title:[評價] 103-2 高瑟濡 拜倫專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bobru525 (bobru525)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 高瑟濡 拜倫專題時間Tue Jul  7 16:24:37 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         高瑟濡 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系 文學與文化專題

      δ 課程大概內容

         英國浪漫主義詩人拜倫的詩作（抒情詩、敘事詩、戲劇）

         CEIBA課程內容：

         第2週  3/02 Introduction

         第3週  3/09 Unit 1: BBC's Byron (2003) --> 在家看youtube或是去外教視聽
                                                    室看拜倫傳記DVD，不用到課

         第4週  3/16 Unit 1: Discussion on BBC's Byron (2003) --> 上課討論電影

         第5週  3/23 Unit 2: Short Poems [Reflection #1] --> 但還在討論電影

         第6週  3/30 Unit 2: Short Poems [Response #1] --> 終於開始上詩XD

         第7週  4/06 放清明連假

         第8週  4/13 Unit 3: The Corsair [Reflection #2]

         第9週  4/20 Unit 3: The Corsair

         第10週 4/27 Unit 3: The Corsair

         第11週 5/04 Unit 4: The Giaour [Response #2]

         第12週 5/11 Unit 4: The Giaour [Reflection #3]
         (PS. Today is also the last day you can hand in Essay #1.)

         第13週 5/18 Unit 5: Manfred

         第14週 5/25 Unit 5: Manfred

         第15週 6/01 Unit 6: Cain [Reflection #4]
         (PS. Today is also the last day you can hand in Essay #2.)

         第16週 6/08 Unit 6: Cain [Response #3]

         第17週 6/15 Unit 6: Cain

         第18週 Unit 7: Don Juan (and Childe Harold's Pilgrimage)
                - optional extra session --> 來不來都可以，但還蠻值得來的
                [Reflection #5]
         (PS. Today is also the last day you can hand in Essay #3.)

         因為這學期第一週沒有星期一的課，加上一開始的課程內容又是自己看電影，
         所以這門課有一種很晚才進入正題的感覺。不過其實也讀了很多拜倫作品，
         老師挑了七首抒情詩，兩篇敘事詩和兩部詩體的戲劇。因為時間不足，沒念
         Childe Harold's Pilgrimage，不過最後一週有提到一點點。奠定拜倫文學史
         地位的Don Juan也是最後一週才講解一點，因為作品有難度，沒辦法放進課程
         也是可想而知。

         抒情詩呈現拜倫短暫但轟轟烈烈的人生與情感，其他較為次要的作品也將拜倫
         式英雄的特質展現地一覽無遺，選材夠充實。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         老師、助教                       ★★★★★

         喜歡寫作、上課討論、想了解拜倫   ★★★★★

         上台報告的速度、節奏                 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         厚厚一本Oxford World's Classics版的拜倫選集，但助教會把選文的電子檔
         放在CEIBA上，所以不一定要買書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         這裡要提的就是這門課每週都要好幾位學生上台報告，報告題目老師會提早
         放上CEIBA，上台前還得先跟助教討論過。

         這樣的設計有利有弊。首先同學可以課後跟助教學到很多東西，報告的內容
         品質也比較高。只不過，助教每週負荷的人數實在過多，對他本人是一定的
         負擔，另外，有些同學拿捏不好上台報告的時間長度，講得太久效果會稍微
         下滑，尤其老師若打岔補充內容，報告時間就會更久。

         畢竟上台報告討論文本問題本就不一定要求完美，都讓助教在課後幫同學解
         決大部分的疑惑，反倒不利上課討論進行。上台報告跟團體討論的比例到最
         後就有點失調。上台次數過多是造成這個現象的一個主要原因，報告長度若
         能控制在至多半堂課，會好很多。

         老師是拜倫專家，對課程內容掌握的程度沒話說，而且老師表達能力很好，
         備課相當充足，講得很清楚很有條理。助教也專攻浪漫主義，所以課程剛開
         始還沒有上台報告這種活動，大多在上課討論的時候，解釋很多重要的觀念
         ，個人覺得很有收穫，非常謝謝助教這學期的付出。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         三次口頭報告20%，五次心得作業（或三篇小論文）40%，三次回應別人心得
         20%，課堂討論與課後TA討論20%。作業遲交一週以上扣10分。

         偏甜，老師不太刁難作業，感覺很有鼓勵性質，發還作業的時候說希望大家
         往後的作業可以加深深度，討論更仔細等等，但還是大方給A+。覺得這學期
         老師改作業的時間比較趕，但是老師是歡迎同學課後找她談寫作問題的。

         助教會負責打課堂課後討論和上台報告的分數。

      ρ 考題型式、作業方式

         口頭報告的題目會事先上傳，而且題目把文本內容作大綱整理，屬引導式的問
         題，像是某段話跟整部作品的關聯是什麼之類的。

         五次心得作業，可以把各種想法的片段組合起來，也可以抓一個點討論。一篇
         500字。也可以改成寫三篇essay，就要有組織、引述格式正確，一篇1000字。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為班上才十來個人，沒到位子空出來很明顯，但每週都會有一兩人沒出現。
         但因為後期大多時候是同學報告加老師補充，所以也沒錯過很多課堂討論的
         機會。

         這學期班上有外系同學。其實不管外系本系，個人覺得對浪漫主義有點了解後
         再來，或者修過浪漫主義英國文學再來會比較好。這樣討論會更有深度，作業
         會比較好寫，然後不致偶爾上課得處理一些很初階的內容。話說回來，雖然名
         義上是專題課程，但老師是把它當成導論課在教，所以其實沒基礎也可以上，
         而且學到更多東西。

      Ψ 總結

         推薦高老師的文學課，希望這門課能夠越開越好。也希望浪漫詩人的專題課可
         以多一點（離題）。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.48
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436257479.A.BBC.html
※ 編輯: bobru525 (140.112.240.48), 07/07/2015 16:27:26
推 chin0527: 請問有推薦現代/後現代主義文學的課程嗎？ 07/07 18:17
推 retcepsemi: 推助教人很好講得東西也很多，同意上課節奏真的要加油 07/07 19:47
→ retcepsemi: 前面用短詩補充很多拜倫背景，但總覺得有點混亂。開始 07/07 19:48
→ retcepsemi: 帶作品就好很多，而且有機會看到更多浪漫主義英國文學 07/07 19:49
→ retcepsemi: 裡面不會講到的拜倫的作品OvOb 07/07 19:49
→ bobru525: 回一樓，廖咸浩老師的歐洲文學會從浪漫主義上到後現代 07/07 23:15
→ bobru525: 或者二十世紀英國文學，大多都是現代主義作品 07/07 23:15
→ Qdream: 原Po專業! 07/08 12:43
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 Joelephant: 助教顯示為欣慰泛淚。QQ 07/31 15:31


