Title:[評價] 103全 周建亨 統計學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ferronso (ferronso)看板NTUcourse標題[評價] 103全 周建亨 統計學一時間Sun Jul 26 14:34:03 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1及103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      周建亨

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      國企系必修

      δ 課程大概內容

      上學期

      Ch 1.統計學、資料與統計思維
      Ch 2.描述資料的方法
      Ch 3.機率
      Ch 4.隨機變數與機率分配
      Ch 5.抽樣分配
      Ch 6.單一樣本推論：信賴區間估計
      Ch 7.單一樣本推論：假說檢定

      下學期

      Ch 8.兩樣本推論：假說檢定
      Ch 9.實驗設計與變異數分析
      Ch10.類別資料分析
      Ch11.簡單線性迴歸
      Ch12.複迴歸與模式建構
      Ch14.時間數列：敘述分析、模式與預測

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      McClave, J. T., Benson, P. G., and Sincich, T. (2014), Statistics for
      Business and Economics (12th ed.), Boston, MA: Pearson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課主要用投影片輔以板書 ceiba上有上課ppt 但不強制規定學生列印

      有些章節板書會比較多 老師上課很愛問問題

      如果你是很愛回答老師的問題的人歡迎來上 你的平時分數會非常高

      如果你是很愛聽冷笑話的人也歡迎來上

      老師上課為打破大家星期一早上沉默的氣氛 每週都會講冷笑話 後來也會有重複

      像你幸不幸福 不，我姓周 諸如此類

      老師相當鼓勵大家發言 如果你很愛發言這堂課大概很適合你

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      給分就是很謎的東西

      有些人說老師給分很甜 還會幫你調分數

      沒錯 因為他真的就是會幫你把分數調高

      有些人說 鬼扯 老師根本就不會動你分數 完全就是紮實分

      沒錯 因為像我上學期差零點幾分就A 最後真的就是A-而已

      很簡單啦 你要分數高 做五件事情就好

      1. 上課坐前五排 前三排更好 坐第一排簡直頂呱呱

      2. 上課踴躍回答老師的問題

      3. 上課踴躍告訴老師板書哪裡是不是有寫錯

         如前所述 有些章節板書很多 老師寫板書錯誤率很高

         常常寫一寫發現哪裡寫錯 又回去講台看筆記

         然後擦掉白板上寫錯的部份進行更正

         如果你對於筆記上的美感有莫名的執著 你會時常感到很困擾

         因為你又要用立可白去改 改了以後後面的筆記有時也來不及抄

      4. 上課聽到冷笑話的時候 你可以說個哈哈哈之類的反應

         老師就會說 哇 全班就你有反應 你很棒 來 加分

      5. 作業準時交 不過這也本來就是學生該做的事


      老師對於平時分數相當大方 印象中'上課參與'的這個部分大概是總成績的5%吧

      如果你上述五件事情都有做到 平時成績爆表是正常的

      本班上學期最高平時成績是280分

      那下學期呢？你問

      我怎麼會知道？老師下學期又沒有公布平時成績

      超過100分的分數 老師還是會照算 會幫你把這個分數補到其他地方

      也就是說 可以拉抬你的考試成績啊什麼的總體成績 不會以100分封頂算


      但我就是覺得老師給分很謎啦

      上學期上課有時也會舉手發問或回答問題

      但我大多坐比較後方的位子

      最後期末考當天公布平時成績 我80分

      120 150 180 200的大有人在

      於是寫信去詢問老師

      老師回信回了一句話：ferronso，全勤的基本分，就是八十分。

      所以哩 身為學生你能怎樣？

      最後也沒調我的分數 就紮實的A-

      反正就看你落在光譜的哪一邊 上面事情都有做的話應該是會落在加分那邊啦

      ρ 考題型式、作業方式

      作業不會每週都有 每半學期大概有三到四次作業吧

      每次三到四題課本習題 只有一次爆量七題

      下學期會有個專題作業 就是大家分組然後針對自己那組有興趣的議題

      用問卷調查等方式獲得數據 用上課所學過的所有工具進行分析

      再提出自己的觀察跟論點 大概是期中前會報告

      考題就問答題跟計算題 四次考試好像只有一次有一題選擇題

      但考題呢 基本上就跟老師的板書一樣 相當容易出現錯誤

      四次期考印象中是有兩次錯誤吧

      其中一次是有一堆格子 需要我們根據其他格子來算出未知的格子

      有個格子的已知數值給的是錯誤的 差了零點幾

      但那個格子恰好是可以用別的格子用另外一種算法去檢驗的

      那時算出來想說 摁 怎麼差零點幾 好吧那還是用老師給的數值去推下面答案好了

      結果後來答案給出來 老師是用正確的數值去推算下面的答案

      但老師沒注意到他題目卷上給的是錯誤的數字

      才發現全班幾乎都一樣 算出來發現有誤差->選擇用老師給的算

      然後就跟標準答案有誤差了哈哈哈哈哈哈

      老師後來決定讓助教收回去，讓用老師數字去進行運算的同學都能夠加分回來

      不會受到影響 但最後加了分以後大家的分數變幾分並沒有公布

      但我想老師是個具有教學熱忱 也相當負責的老師 所以這部份我很相信老師

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師每學期大概點四五次名吧

      下學期某次老師曾經覺得大家實在是太糟糕惹 星期一的早上都不來上課

      每次都第二第三節才來 決定以後開始每週點名

      但我想老師可能是體恤同學 所以最後也沒有真的每週點名

      不過值得一提是 老師說他點名會在第一節上課開始過後，十分鐘以後再點名

      畢竟要給同學一些緩衝時間

      很可惜的是某次下大雨的星期一早上 由於來學校的路上有點麻煩

      於是我大概鐘響過後五分鐘進教室 但是燈愣～老師這週有點名

      而且我已經錯過我點名的時間 燈愣～於是我該次點名為遲到

      老師也不是每次點名都是在第一節 滿多時候都是在最後下課的時候進行點名

      在此呼籲國企系的學弟妹 不要跟自己的分數過不去

      該上課就要準時到教室 遲到是相當不可取的行為

      傻傻的相信十分鐘過後才會點名更是愚昧

      Ψ 總結

      基本上該說的話差不多就說完了

      由於看到版上另外一篇老師的評價文是受老師喜愛的外系同學所發

      於是自己也來打一篇

      我想國企系的學弟妹若是星期一早上很難爬起來 或是你是喜愛坐在教室後方的人

      你可能不大適合這堂課 畢竟連全勤的人都只有這樣了

      也可以選擇用上面的五大攻略來提高自己的分數啦

      不知道是不是上學期公布平時成績後 很多同學如我寄信去詢問

      所以下學期老師並沒有公布平時成績

      我只知道下學期結束後 換我朋友對於他自己的分數有疑慮

      寄信向老師詢問後來回兩三次 老師發現我同學的成績是真的計算錯誤惹

      但目前網路上的成績仍未更正過來 成績單也已寄送至家中

      或許是學校的行政效率不彰 導致這樣的結果 不過就提供給大家做參考

      總體結論 老師是個具有教學熱忱 對學生給分其實也相當大方的人

      若是你看完這篇評價文後覺得老師的教學風格不適合你的話

      我想也是可以考慮選擇另外一位統計學 游老師

      聽朋友和學長都說游老師評價也相當好

      我們這屆是因為 系上的另外一門大二必修 管理資訊系統導論（MIS）

      有兩個時段 週三晚上 和 週四下午

      當時倘若選擇星期四下午的游老師 課的話

      MIS就必須上週三晚上的課 因此有許多同學選擇上星期一早上的統計

      但剛看了一下今年度的課表 MIS變成只有一個時段 週三晚上

      所以大家可以不用考慮時段問題 多聽聽其他學長姐對於兩門統計課的評價

      我想大家就能選擇到比較適合自己的統計課

      以上

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.85.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437892446.A.2DD.html
推 aaronwu: <3 07/26 16:07
推 Goshprince: 不太贊同，周老師的統計教得相當好！ 07/26 21:04
推 pengpon: 分數真的很謎樣 07/26 23:09
推 MisterMr: 有點悲傷 07/26 23:09
→ MisterMr: 看得出來你很不滿全勤80哈哈 07/26 23:09
→ ferronso: 二樓 我並沒有說周老師教的不好啊ㄏㄏ 跟教學相關的部份 07/26 23:46
→ ferronso: 我頂多只有講到他板書很容易寫錯  其他教學內容我並沒有 07/26 23:47
→ ferronso: 多做評論吧 07/26 23:47
推 josecheng: 我怎麼記得全勤是100... 兩班都上過 推游 07/27 08:10
噓 Goshprince: 周老師上課強調的統計概念可能現在對於一些大二的學 07/27 18:21
→ Goshprince: 弟妹還不太能體會到真正用處在哪，但對於許多往後實 07/27 18:21
→ Goshprince: 習或工作要用到的或強調的統計概念卻是十分幫助 07/27 18:21
推 tiannong: 孝元我愛你～～～～～～ 07/28 19:59
推 aryuan0213: 推游的可以發心得文嗎  哈哈 07/30 01:04
推 malory: ㄏㄏ只上過周 但還是要推游 07/30 13:52
推 stevegaga: 警世 08/07 11:25
→ stevegaga: 推游ㄏㄏ 08/07 11:26


