Title:[評價] 103-2 寵物營養 林美峰 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者joechiu (黑輪)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 寵物營養 林美峰時間Mon Jul  6 00:01:06 2015


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林美峰教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 動科系開授的一般選修

      δ 課程大概內容
第一章關於營養物質的簡介，
後面幾章則開始介紹跟寵物有關的飼料
接著介紹因應動物的需求如何調整飼料
最後則是一些特殊情形的應對
最後有任意參加的校外教學


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
5顆！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師上課的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上是老師演講，這學期有請學長（爬蟲類專家？）進行演講跟互動
有些時候老師會問問題，大家都會踴躍分享

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實～偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
考試就是選擇（頗細）+計算
這次的作業有兩個題目可以選擇：
一個是和飼料表示內容有關的
另外一個則是跟展示表演動物有關的題目
因為我是法律系的學生，所以就選了後者，然後著重在動物權的討論上
記得老師有規定大概要寫2500左右，不過題目很好發揮，我寫了4到5千字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師會不定期點名！
點名方式很可愛，有一次是要求我們各寫下對於父母印象最深刻的事情

      Ψ 總結
雖然老師上課說話聲音有點小，然後教室秩序也不太好，但是坐前面還是可以聽的很清楚
老師常常補充一些比較深入的東西，我聽不懂，不過應該不影響吸收
我覺得如果有聽老師上課，然後讀過投影片其實對於寵物營養會有大概的認識，但是應該
也是比較基本的理解而已，可能需要自己讀別的書籍來補充其他更深入的內容
然後最後一週星期六的校外教學一定要去，真棒超級好玩的，至於內容是啥，當然要親身
體驗才有趣！所以就不說了！
最後，因為在動科系上課所以下課的時候可以跟牛還有羊玩，真的超級可愛的！還有系貓
可以侍奉！
總之就是大推！！！



--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.187.237
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436112069.A.B72.html
推 olioolio: 有修有推～ 07/08 22:31
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


