Title:[評價] 103上 梁文傑 有機化學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsnuoscar (Oscarchen)看板NTUcourse標題[評價] 103上 梁文傑 有機化學一時間Wed Jan 21 23:38:39 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      梁文傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

      化學系大二必修

      δ 課程大概內容

      (1) Bonding and Structure
      (2) Stereochemistry
      (3) Alkyl Halides
      (4) Alkenes and Alkynes


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Organic Chemistry 8th John E.McMurry

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師手寫板書

      老師有濃濃的香港腔（是嗎？）哈哈哈哈哈差點第一堂課因為聽不懂而想退
      不過很迅速的就適應了畢竟還是中文

      老師人很好也很有趣
      上課動作和表情很豐富XD
      如果大家一直追究的話老師可以講得非常深入
      下課去問老師問題也可以得到滿滿的收獲

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      老師會給每章的習題，但是不會收
      一次期中考、一次期末考，各占50％，我想是蠻紮實的吧
      習題不用交但是考試會考幾題，不練習的話很吃虧

      ρ 考題型式、作業方式

      期中和期末都幾乎是問答題
      老師很喜歡找剛出爐的paper上的化合物當考題
      化合物看起來都很嚇人但其實問題是基礎的
      問你鏡像中心、反應機制、如何加成等等
      考卷上會註明Foundamental、Advanced、Challenged三個等級

      第一個都很基礎算基本分，第二個要思考一下
      第三個就...挑戰想像力和熟練度了


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)不點名

      我是外系來加簽的，應該有來就全簽了，教室滿滿的
      基礎的話就大一普化吧，不過其實高中化學就可以了

      老師不點名也不禁止遲到，但會一直跟我們互動XD
      不是那種只講自己的然後不鳥學生的老師

      Ψ 總結

      大推！老師這學期進度有點慢
      但是把反應機制、親核親電反應、加成消去等等講的非常仔細
      想把有機學的很紮實可以來修修看
      而且老師上課又很好玩大家會一直笑XD

      成績方面的話嘛期末還沒出來
      預估兩次大概都是80上下
      成績等第出來再補～




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.114.184
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421854721.A.4C8.html
推 roger102: :) 01/22 00:05
推 arseneisme: 推 梁老師！ 01/22 01:33
推 maplebread: 推文傑 01/22 12:06
推 penguin828: 下學期繼續加簽 01/22 20:37
→ ra21844: \150/ 01/25 14:28


