Title:[評價] 102-1 許育嘉 大一國文上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yangmao (羊毛)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 許育嘉 大一國文上時間Fri Jul  4 14:54:07 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是/無條件


      哪一學年度修課： 102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 許育嘉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                大一必修國文

      δ 課程大概內容 中國五四時期的白話小說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                        五星全滿 !
                        (註：請務必閱讀下一學期的評價文)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 自編講義(A4約250頁面)
                        一堂課講一篇小說

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        每次上課前要先看完文章。

        每一堂課會請一組同學上台報告，一組約十人，十人再分成兩梯分別報告，
    報告內容是該次上課的作者和文章以及補充資料。

        報告完後換老師上課，上課方式很輕鬆，有問題可以隨時和老師討論，老師
    不時會準備投影片或是影片等，沒有一定的上課型式。

        下課前十到二十分鐘是分組討論時間，每一組要討論老師定的問題，然後推
    派兩個人上台分享。這些問題也沒有一定的答案，只要分享想法就好。

        上課的內容主要著重在理解文章的意涵以及背景，老師花很多時間講解清末
    民初的社會狀況以及國際關係。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        有期中期末考、有作文

        作文的量不多，不會造成很大負擔。

        期中期末考主要是申論題，討論文章中的社會現象，只要看文章和理解，不
    需要什麼背誦記憶。

        老師不會喜歡那種只有文采而思想薄弱的文章(像是會考範文)，我的文字很
    樸實無華但總試著傳遞很多思想，老師對我的文章評價就很高，實在受寵若驚。

        分數由期中末考試、作業和課堂報告決定，應該算是紮實偏甜。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        偶爾會隨機點名回答問題，如果不在就記下來，沒說會扣多少分。

      Ψ 總結
        適合寫文章沒有華麗文采，但對於社會有很多想法的人。
        不過記得要看下學期評價 >.^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.254.168
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404456849.A.1B4.html
※ 編輯: yangmao (36.227.254.168), 07/04/2014 14:56:59
推 benny9072004:推許老師 !!!!! 去年就是給他教 ˊˇˋ" 07/04 16:25
※ 編輯: yangmao (36.227.254.168), 07/04/2014 16:55:44


