Title:[評價] 103全 駱明慶 經濟學原理與實習上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者daniel84101 (Daniel 1995)看板NTUcourse標題[評價] 103全 駱明慶 經濟學原理與實習上下時間Sat Jun 27 01:51:54 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：  103-全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 駱明慶老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 經濟系與管理學院必修  可充當A5通識

      δ 課程大概內容

                 上學期內容大概是個體經濟學的範圍，涵蓋供需法則跟自由競爭、
                 壟斷等等。下學期則是以無異曲線等等開始討論比較深入的個經，
                 期末考進入總體經濟學，以總和供需理論與流動性偏好作收。

                 然而老師最後有講到下學期換課本，據說凱因斯部分會激減，但具
                 體狀態會怎麼樣不甚清楚。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 最愛的經原必給★★★★★滿天星星
                 助教微雷，看你對助教的依賴度減一到三星（原因後述）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 N. Gregory Mankiw (2015),  Principles of Economics, 7th. ed.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片上課，老師的聲音很低，因此有一直說什麼同學反映聲音很
                 催眠之類的ＸＤ  不過我個人覺得真的還好，兩學期下來也沒漏聽
                 什麼東西。投影片資訊滿滿，短時間複習來不及看課本的話，看看
                 投影片就很夠用，但不好好上課實在會很可惜，聽不到老師的強悍
                 潑辣酸言酸語。

                 老師上課方式就是講正課之餘穿插時事新聞，新聞的時間範圍很廣
                 長可十年前，短可十小時前，可以顛覆以前對於既有新聞的想法與
                 理解，也可以知道很多很新但卻沒有被主流媒體好好披露或者亂批
                 露一通的消息。

                 老師對於教育經濟學與家庭經濟學頗有心得，上課也時常穿插關於
                 教育體系的探討（酸）除此之外只要看到投影片開始出現中文請務
                 必開起聆聽模式，那通常代表精彩的（酸的）部分要來了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 個人覺得小甜，駱老第一堂課就有說是比例給分，因此考不好也不
                 要太快絕望這樣。

      ρ 考題型式、作業方式

                 考題固定都是十五題選擇題，佔四十五分、簡答題佔五十五分。考
                 試內容都是上課有說過的，也因為是以講課為範圍，因此可能出現
                 教育經濟學等等補充內容。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 無需基礎，有基本數學概念就好，至於加簽是經濟系優先簽，但不
                 用擔心簽不到，基本上是有位就簽。

                 至於剛才說的助教問題，簡而言之，助教的作業題幹與答案常常處
                 於薛丁格狀態，在你沒有問助教這是不是有問題之前都處於對與不
                 對的疊加態，上實習課的狀態也不是很棒，可能是助教比較不善於
                 表達或不習慣上課，台風有待加強。值得一提的是另外一個助教，
                 通常在上到比較難的東西或者講解考卷時會神救援，但是上學期其
                 實是一個隱藏人物狀態。不過要是沒有二助教，下學期我大概真的
                 會死。

      Ψ 總結

                 駱老必須推，如果你有興趣描繪經濟學的輪廓，或想思考經濟學的
                 脈絡又不希望有鬼畜期考或鬼畜作業以及懷抱「老子（娘）來修這
                 課不是為微積分好嗎zzzzzzz」的概念的人，歡迎進入駱老的Zone。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.198.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435341117.A.6CF.html
→ daniel84101: 本雷搞錯了  是A5通識 06/27 01:58
推 sam85sam22: 推樓主奶爸 06/27 03:20
→ sam85sam22: 偷婊林老師XD 06/27 03:22
推 francis763: 對不起啦，上學期修課比較忙所以都是藏鏡人狀態 06/27 06:36
推 kevin478632: 推原po經濟暖男 06/27 07:55
推 NNTTUU: 大E修內文喔 06/27 09:29
※ 編輯: daniel84101 (111.240.197.57), 06/27/2015 12:42:07
→ daniel84101: 感謝樓上  已修正 06/27 12:42
推 hsuzchan: 哈哈～四樓薛丁格的助教 06/27 15:12
推 francis763: 我是隱藏人物助教，不是薛丁格的助教... 06/27 15:35
推 hsnuchiu: 推沛恩助教 06/29 03:20
推 kelt1453: 推原po奶爸 07/04 22:35
→ ecoginobili: 推奶爸不知道誰推他是奶爸 08/05 23:23


