Title:[評價] 103-2 田芳華 學習評量 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 田芳華 學習評量時間Wed Aug 26 15:12:53 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         田芳華


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         師資培育中心（教育方法學六選三必修）

         （原課名：教育測驗與評量）

      δ 課程大概內容

         課程介紹與導論

         測驗評量的意義與趨勢

         評量與教學目標的聯結

         測驗編製與題型、試題實例與評析（作業一）[期中考週前後]

         他山之石：其他國家試題
                   （中國、日本、歐美、PISA等）

         實作評量、學習單、卷宗評量、情意評量（作業二、作業三）

         信度與效度、常模、百分等級、標準分數；評分規準

         小組報告與總結（作業四）

         （本學期課程實地學習時數：２小時，政大附中數學科賴政泓老師）


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★3.5

         課程內容相當實用，補充資料價值高；不過上課有點冗，作業亦有份量。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無（投影片與補充資料上傳至CEIBA）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         　　課堂中主要由老師搭配投影片講授。投影片內容即為補充資料的精華摘要。
         講解中會穿插一些討論問題或是活動，例如對於某些教育／評量現象的反思、
         介紹各試題類型時會由各組（科）實際使用小黑板設計試題、討論各國試題的
         優缺點……等等。

             老師講課的聲音偏小，內容有時稍嫌冗長。偏偏教室的麥克風音量也不夠
         大，使得老師講課和學生聽課都有點困難。「他山之石」單元討論各國試題時，
         速度有點慢，進度會嚴重落後，因此後面的幾個主題多是用趕課的方式帶過的。
         該單元也使用Zuvio 平台進行線上討論與投票；但是由於技術問題，私以為還
         是直接討論比較有效率。

             上課時可以攜帶筆電，不過必須自律，以瀏覽課程相關資料，如上課PPT、
         國外試題PDF 檔等為主。老師希望修課的同學能在課堂上踴躍發言，訓練應答
         與膽量。多發言可以增加平常成績和老師的印象分數，除了回答問題以外，有
         時候還有一些加碼演出的機會，可以把握（e.g.唱李叔同的〈送別〉）。

             學期間有一次觀課實地學習，須自行在目的地政大附中集合點名。觀摩的
         對象是賴政泓老師（數學科），連觀課生都有相當強烈的參與感，教學方法也
         有別於傳統的數學課，令人耳目一新。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         一、平時表現 25%

         二、作業     75%   (一) 試題評析         20% (小組)
                            (二) 成績單的綜合評語 15% (小組)
                            (三) 批改週記或聯絡簿 15% (個人)
                            (四) 測驗編製         25% (小組)
                                *觀課心得         ??%

      ρ 考題型式、作業方式
作業一：試題評析（A/B/C三選一）

         　　各小組分析指定試題，繳交書面報告（含電子與書面）並進行口頭報告
　　　　 （報告時間為 [組員人數 * 5] 分鐘）。

         　　選擇A/B - 比較試題：
             　        A 臺灣國中教育會考 vs. 中國中考 (北京或上海優先)
                　     B 臺灣學測or指考   vs. 中國高考 (北京或上海優先)

                 　  - 就主修科目或領域比較該科最新年度試題，報告內容如下：
                       (1) 兩份試題題型與內容特色
                       (2) 分析優缺點
                       (3) 各選擇兩個最理想與最不理想的題目，提出改進建議，並
                           寫出修改後之完整題目

                     - 注意事項：(1) 中國試題優先自北京/上海卷擇一
                                 (2) 分析最新年度試題
                                 (3) 嘗試將試題與課綱能力指標連結

             選擇C   - [職校類科] 分析統測或學校期末考等較大型考試：
                       (1) 各找出三個最理想與最不理想試題，並說明理由
                       (2) 試圖修正改進


         作業二：成績單的綜合評語

             各小組訪問２位現職的國高中／職導師，內容包含：
             (1) 如何觀察學生日常生活言行，進而撰寫學期成績單的綜合評語
             (2) 至少５個學生個案的評語範例（注意隱私）
             (3) 導師撰寫學生評語時應注意的事項與相關經驗分享
             (4) 兩位導師在上述三項中的異同


         作業三：批改週記或聯絡簿（個人）

             蒐集實際的國高中／職聯絡簿或週記一份（至少一篇，不可拿自己的），
         取得當事師生同意並匿名處理，分析：
             (1) 學生對象與事件性質
             (2) 教師批閱內容的優缺點
             (3) 若自己是導師，會如何批閱？寫出具體批閱內容與理由


         作業四：測驗編製（A/B二選一）

             Ａ  擬定一份心目中理想的入學考試試題，自選高中／職入學或大學入學。

             Ｂ  [非基測/學測/指考涵蓋的科目，如職業類科或藝能科]
                 編製一份心目中理想的大型考試試題，如統測、期末考、證照考試等。

                 試題類型與測驗型態不拘。以自己的專業類科為主。內容包含：
                 (1) 實際編製的試題
                 (2) 分析：測驗對象、
                           試題與課程目標、課程綱要或欲測能力指標的關聯
                           認知領域目標層次、試題特色、其他

                 須繳交書面報告與電子檔，並進行口頭報告。
                 （每組報告時間為 [組員人數 * 5] 分鐘）

             （OS：若有餘裕，可以試著調校製卷排版上的細節。乾淨、整齊、精準的
                   排版，可以使試題看起來更專業，提升形象。）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：實地學習時有點名，其他時候忘了是否點名。
               不過口頭報告或交作業時記得出席啊。

         基礎：本課程為教育方法學課程群組，沒有擋修規定。
               不過老師會建議學生稍微具備教育、教學、課程等方面的常識。
               （建議先修一些教程課程，如教概等；但不強制也影響不大）

         加簽：教育學程課程，第３類加選。非師資生最多限７人。


      Ψ 總結

         課堂中介紹理論與分析型態，小冗；課後作業則是理念與實作並重，略操。

         但是可以從學習過程中得到一些難忘的經驗。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.51.94
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440573177.A.07A.html
※ 編輯: rogerliu84 (122.118.51.94), 08/26/2015 15:13:51
推 Weiyu0320: 推芳華~~老師人很好，擬題有疑問老師都會告訴你怎麼修 08/26 15:30
→ Weiyu0320: 正會更好；然後最後生出一份題本時真的會有一種爽感(?) 08/26 15:30
※ 編輯: rogerliu84 (122.118.51.94), 08/26/2015 15:42:53
推 jellyfishing: 借轉教程版 08/26 15:55
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 15:55
推 craig100: 作業有份量@@？？？？ 08/29 11:57
→ rogerliu84: 個人認為試題分析和測驗編製都很重啊（英文科）；要 08/29 19:21
→ rogerliu84: 不然就是我們這組做得太認真了 08/29 19:22
推 rymio: 感謝分享QAQ剛好即將要修這門課～～ 09/03 14:44


