Title:[評價] 102-2 陳妙芬 酷兒研究專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bontobe (bon)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 陳妙芬 酷兒研究專題時間Thu Jul  3 18:43:12 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：  102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳妙芬老師

         另外課堂上會邀請校外兩位講師：

         楊舒涵講師
         1.創辦身心靈桃花源、臺灣點一盞燈社會關懷協會、阿含生命傳記劇場。
         2.曾接受完形心理治療、家族治療、父母效能、舞蹈戲劇治療等專業訓練。
         3.從事心理工作二十年，落實「教育、治療、傳遞愛」。
         4.目前於各企業、政府單位、學校、家扶中心、單親服務中心帶領成長團體。

         吳怡潔講師
         1.紐約大學戲劇治療碩士。劇團”開始登機創作體”團長。
         2.專長: 表達性藝術治療。曾接受Developmental Transformation (DvT)、
           心理劇、音樂治療、舞蹈治療專業訓練。
         3.曾在紐約為不同的族群服務。包含家暴受害者、住院精神病患、國際難民、
           愛滋病患者、自閉症、亞裔族群與酷兒議題等。
         4.目前於台灣各中心演講及帶領成長團體，推廣戲劇治療。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系
         法律所
         婦女與性別研究學程
         選修課，完全不需要相關背景就可以來修。
         本學期修課學生來自各個不同的科系、學院，分佈非常廣。

      δ 課程大概內容

      （ceiba的課程大綱，後來有一些的變動但我忘了）

      第 1週    2/18      課程內容介紹，指定文本試讀。
      第 2週    2/25      酷兒研究導論（陳妙芬，指定閱讀為性別惑/亂ch1）
      第 3週    3/04      完形心理（一）（楊舒涵）
      第 4週    3/11      完形心理（二）（楊舒涵）
      第 5週    3/18      完形心理（三）（楊舒涵）
      第 6週    3/25      完形心理（四）（楊舒涵）
      第 7週    4/01      春假彈性放假（溫書）
      第 8週    4/08      酷兒研究（陳妙芬）
      第 9週    4/15      完形心理（五）（楊舒涵）
      第10週    4/22      期中考試 （楊舒涵、陳妙芬）
      第11週    4/29      戲劇治療（一）（吳怡潔）
      第12週    5/06      戲劇治療（二）（吳怡潔）
      第13週    5/13      戲劇治療（三）（吳怡潔）
      第14週    5/20      戲劇治療（四）（吳怡潔）
      第15週    5/27      戲劇治療（五）（吳怡潔）
      第16週    6/03      期末考試（吳怡潔、陳妙芬）
      第17週    6/10      專題演講與討論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      如果你喜歡修一門涼涼爽爽經常要即興演戲等活動的課  六顆星!!
      如果想要修一門涼涼爽爽、偶爾可以翹課的課          五顆星
      如果想要對完形心理治療/戲劇治療有所認識           四顆星
      如果想要非常「粗略大概」地認識酷兒研究            三顆星

      如果你想把這門課當成很重的專題課、想要非常認真
        地瞭解整個酷兒研究Queer Theory到底內容是什麼    一~兩顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師自製的講義，
      開學以後到後門的印書店去拿。

      內容大概有（我記得的）：
      傅柯的《性意識史》第一章
      紀大偉、卡維波幾篇介紹「酷兒」的文章
      幾篇小說（大概是被歸類為酷兒文學的小說）
      最後面有一些講解戲劇治療的文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      完形心理學  楊舒涵講師

      就是老師講課，偶爾會寫一下黑板；每堂課可能會直接請一個同學上台，
      直接在全班面前展現「完形心理治療」的治療過程。結束以後請同學下台，
      開始跟全班講解剛剛發生什麼事情，為什麼要這麼做、這麼做的意義是什
      麼。有發幾張講義，講解完形治療的一些基本概念。

      戲劇治療  吳怡潔講師

      大部份的上課時間，都是在法律系霖澤館二樓外面的陽台進行，可是會做
      各種肢體活動、展演，或者戲劇等等，也有可能會在教室裡面進行，諸如
      直接把同學分成六七個人一組，要我們想一個童話或神話故事，用五個句
      子來描述整個故事情節，最後用五個畫面來呈現給全班看。

      酷兒研究  陳妙芬老師

      陳妙芬老師講課，偶爾搭配課本。有一次請到紀大偉來演講～（陳妙芬老
      師上課的時間應該不超過三次吧....）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      還沒出來所以暫時不知道。
      但是依據楊、吳兩位講師都不是很愛評分學生的理念，應該是不會很難看。

      ρ 考題型式、作業方式

      (1)期中考試是以「完形心理治療」為內容（筆試與實作成績並計，總分佔
         學期總成績50%）。

      (2)期末考試以「戲劇治療」（總分佔學期總成績 30%）和「酷兒研究專題
         讀本」（總分佔學期總成績 20%）為內容。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不注重出席率、不管遲到，不需要基礎，外系也絕對可以修課。
      上課非常非常的自由，老師的唯一要求就是儘量往前坐往前坐！


      Ψ 總結

      上這門課的期間還有上完課以後，我和我朋友的共同疑問都是：

      「完形心理學和戲劇治療，跟『酷兒研究』到底有什麼關係？」

      但是上了整個學期我們的困惑都沒有解開就是....。我本來很期待上這門
      課可以學到跟酷兒理論（Queer Theory）的相關內容，可以更深入的了解
      這個晚近的理論，但是最後我覺得這門課一點都無法達到這個目的。只能
      靠自己讀老師給的文章，從老師給的一些讀本下手。但是不太需要期待老
      師上課會很深入地講解相關的內容。


      不過如果對「完形心理學」跟「戲劇治療」有興趣，修這門課倒是可以學
      到不少。

      完形心理學用來實際認識自我或者治療他人/自己所受到的創傷，我修完後
      認為是一個還算實用的心理治療方式。但是老師上課比較少講理論，都在講
      實際操作的部分，期中考的時候我跟我朋友都要自己另外上網查一些理論的
      資料來讀。

      戲劇治療的課堂非常活潑，就是各種身體展演等等，老師的講解比完形心理
      學的老師講解還要清楚，也比較會仔細套入一點理論。但是缺點是常常做完
      某個戲劇治療方式，還是不知道這到底實際效用是什麼，走出教室也不知道
      該如何應用就是囧。

      這門課有非常非常非常多的學生發言，表達個人情緒、看法、感受等等。可
      能會被老師 cue到要講話，不過多半時候都採取自由發言。


      整體而論，這門課的內容是可以的，不算學不到東西，但是負荷不重。
      只是對於這門課為何叫做酷兒研究專題，我感到不解就是。..@@


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.97
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404384194.A.D83.html
※ 編輯: bontobe (140.112.25.97), 07/03/2014 18:43:42
推 chad0617:課程名稱僅供參考(誤 07/03 20:43
推 lonelywhite:真的不解，為什麼要叫做酷兒ＸＤ 07/03 21:59
推 sophia1993:妙妙老師開的妙妙課XD 07/03 23:38
推 zsds1130305:期末的時候同學問我什麼是酷而我還是答不太出來...... 07/06 00:55
推 bills50602:因為是妙妙開的當然理解不能！不過我很喜歡戲劇治療的 07/22 00:30
→ bills50602:吳怡潔老師！！！在她帶領的時光下學到很多，很快樂:) 07/22 00:30


