Title:Fw: [評價] 103-1 邱奕鵬 光電導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者jerrysaikou (jerry)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 103-1 邱奕鵬 光電導論時間Sun Jan 18 16:50:14 2015
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1KkqLTgR ]

作者: jerrysaikou (jerry) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 103-1 邱奕鵬 光電導論
時間: Sun Jan 18 13:32:08 2015


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)邱奕鵬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              電機系

      δ 課程大概內容
              CH0-Ray Optics
              CH1-Wave Nature of Light
              CH2-Dielectric Waveguides and Optical Fibers
              CH3-Semiconductor Science and Light-Emitting Diodes
              CH4-Stimulated Emission Devices: Optical Amplifiers and LASERS
              CH5-Photodetectors and Image Sensors
              CH6-Polarization and Modulation of Light
              Others-Vision and Colors
                     Nobel Prize: LED
                     Photonic Crystals
                     Radiometric and Photometric Measurements

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              S. O. Kasap, Optoelectronics and Photonics, 2nd Ed.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           投影片教學，內容為課本重點圖片、文字，並搭配一些版書。
           因為不強制買課本，投影片又都是重點精華，如果沒課本又沒去上課大概
           會看不懂投影片，就算有去上課，到考試時複習還是會看不太懂，所以建
           議要買課本(但不便宜就是了)。
           這門課不重視推導，以光電基礎概念為主，每一種都沾一下邊，像透鏡、
           光柵、光纖、LED、氣體雷射、半導體雷射、光感測器、偏振應用...等都
           有提到但都僅限基本觀念，雖然課本公式不少但重要的也就那幾條而已。
           另外老師上課講話蠻快的，可能一個閃神或不小心睡著就會聽不太懂，但
           觀念講得很棒，該講到的都有講到，還會補充一些有趣實用的光學知識，
           想對光電有基本概念但又不想算太多數學的可以來聽。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           期中考、期末考各35%
           作業:6次每次5%共30%
           考試不難，應該是偏甜(等成績公布再補上)。

      ρ 考題型式、作業方式

           期中期末考：圈選、填充、簡答、計算
           圈選和填充都是基本觀念或基本常識，有做考古題應該算輕鬆。
           簡答也是以觀念為主，但要解釋的比較清楚，可能考名詞解釋或現象解釋。
           計算幾乎都從考古題和作業出，要拿分也不難。

           作業：從課本每一章勾6~10個題目，上完每一章交一次。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           上課不點名，但有時候會"認識"一下同學，作為期末加分依據。
           建議先修過普通物理、電磁學二(波導部分)，
           有修過固態電子/固態物理更佳(但非必要)。
           但因為重視觀念，就算都沒修過也無所謂，沒什麼影響。
           像我是大三和電磁二一起修，反而有光電輔助電磁二的感覺XD

      Ψ 總結

           我認為是門中規中矩的課吧，說不上特別好但也不差，應該算電機系選
           修中較輕鬆的課，覺得學分不太夠又不想太硬的可以來修，不過還是要
           有興趣，這門課沒興趣真的會睡著。老師人很不錯，有問題都會和同學
           認真討論，另外會提供考古題讓學生準備，對考試非常有幫助。整體我
           還蠻喜歡的，推薦電機系的大家來修修看XD
           (補：我錯了，原來大部分評價都很慘啊...那就自己斟酌了Orz...)

有人說要補助教的評價，那我來說一下好了。
助教在這門課就只負責改作業和考卷而已，要給具體評價也不容易。
那就針對閱卷時發生的爭議給點評論吧。
今天閱卷時似乎蠻多人對助教的評分方式有意見，
那先看看助教改考卷的"標準"是否都一樣，
如果都一樣嚴格，那倒也不算什麼，但如果不一樣，那就有得議。
今天情況看起來是先被改到的人評分較嚴，之後慢慢變鬆，
那這的確挺不好的，如果都嚴格那就應該都用嚴格的標準來改才對。

其次就是簡答題寫不清楚被扣分的情形，
這部分就有得議，確實如助教所說，簡答題要盡量寫的清楚，
有人把投影片直接抄上去被扣分，我覺得合理，因為投影片根本沒寫清楚(汗...
那對於只看投影片的人不是吃大虧了嗎？是的，我上面已說明沒買課本很吃虧。
另外老師上課時雖然不一定有寫板書只是嘴巴講，我是有把部分解釋抄起來的習慣，
所以我比較能看懂投影片的內容(雖然我有課本)，這樣也不用浪費太多時間在書上。
這也能給以後要修課的同學做個參考，能幫助自己理解的就要寫下來，不一定是板書。
對於沒來上課的同學...說實在的被扣個2分3分就算了吧(標準不一另當別論)。
助教講得很好，都上大學了而且都大三大四了，寫過的簡答或申論已不計其數，
想要拿到題目全部的分數，本來就應該寫的詳細一些，圖文並茂當然更佳。
我自己是很龜毛的人，自己不滿意的答案一定會修到滿意為止(有充足時間的話)，
像是我寫電子電磁要帶數字進算式前，都要寫一條完整用符號表達的式子，
除了自己滿意，如果後面計算錯誤還有很多給分的空間，光公式也能給個幾分吧。
但如果是純數字，改考卷的助教只會認為是亂寫而給全錯吧(如果我是助教的話)。
看到助教後面都放棄解釋而大方給分了...真是辛苦了呢。

以下對電機系，甚至對所有課都是如此：
雖然考試重要的是分數，向助教Argue那微少的分數已成電機系(全校?)學生的常態，
但還是期勉大家能表達清楚的就要表達清楚，在考卷上將自己最好的一面表現出來，
不然向助教Argue老半天可能也要不了幾分，還要自己找氣受，助教也愈改愈不爽。
我自己是除非分數算錯，或是很明顯的改錯才會去要分數，
如果是寫不夠清楚我就不會去要分了，因為是自己還有進步空間，這也是考試一環。
考試除了比實力也比細心，寫的答案很清楚理當得較多分數，這是我的觀念。
不過我想很多人不同意吧...那就當我自High就好了(笑)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.225.244
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421559133.A.A9B.html
推 BlakeGriffim: 推推~~不過光電導論知識量真的很大，理解蠻花時間的 01/18 16:31

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: jerrysaikou (118.166.225.244), 01/18/2015 16:50:14
※ 編輯: jerrysaikou (118.168.108.4), 01/22/2015 22:05:24
※ 編輯: jerrysaikou (118.168.108.4), 01/22/2015 22:07:37


