Title:[評價] 102-2 鐘嘉德 數位訊號處理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 鐘嘉德 數位訊號處理時間Fri Jun 27 23:17:22 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請另外通知作者


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鐘嘉德

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         電信所

      δ 課程大概內容

         期中

         2. Discrete-Time Signals and Systems             (Sections 2.0-2.9)
         3. The z-Transform                               (Sections 3.0-3.8)
         4. Sampling of Continuous-Time Signals           (Sections 4.0-4.7)

         期末

         5. Transform Analysis of Linear Time-Invariant Systems
                                                          (Sections 5.0-5.7)
         6. Structures for Discrete-Time Systems          (Sections 6.0-6.6)
         7. Filter Design Techniques                      (Sections 7.0-7.6)
         8. The Discrete Fourier Transform                (Sections 8.0-8.7)
         9. Computation of the Discrete Fourier Transform (Sections 9.0-9.3)



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         會提供講義電子檔

         指定課本是
         A. V. Oppenheim and R. W. Schafer, "Discrete-Time Signal Processing,"
         3rd ed., Pearson Prentice-Hall, 2010.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會用上課講義的電子檔搭配手寫板來畫，講義就是指定課本的整理版，

         課本作者就是大學部信號與系統那位，所以讀到課本會覺得似曾相識這樣，

         講義整理的還滿棒的，會刪掉一些冗餘的部分，閱讀起來不會有太大痛苦。


         老師上課的話就是照著講義講，但如同前面幾篇評價文所說，上課有點平淡

         ，有時候滿容易精神不支就倒地了，但是講的倒還不錯，也算是扎實，認真

         聽可以學到不少東西。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Homework: 30%; Midterm: 35%; Final: 35%

         學期總成績是三項加總然後依學校標準mapping到等地制，除了作業會進位

         到整數外其他並不做調整，算是扎實分吧，雖然不調分但是最後成績跟一般

         系上的課分佈是差不多的，甚至是略甜。(反之不用力會滿慘的)

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末考滿分各35%，扣分單位是總分，題目大部分是課本的章尾習題，

         一次約出七題，因為課本的章尾習題一般來講並不簡單，有時候就算照抄

         考出來並不一定好解決，考試可以帶大抄，期中3張正反面，期末6張正反面

         ，所以並不用去硬記很多東西，主要是看到題目能反應過來這樣。



         考試的部分是老師親自改，改分不會刁難，概念有對就會給分，如果計算錯誤

         在不影響解題(就是不會導致後面完全用錯方法)的話不會扣分，但某些很簡單

         的題目算錯就會比較慘。



         HW共六次，每次五分，每次勾課本題4~10題，助教改滿細的，扣分是用

         0.1當單位(總成績)，作業成績是六次加總然後進位到整數位，課本可以找

         到習題解答，但目前是三版然後流通是二版，常常勾到沒有對應的就會寫不

         出來GG

         作業都是手寫，於特定週數上課繳交，下課助教會來收，不給遲交。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不管，上課吃東西不管，但不要交談，影響他上課他會噹人。


         基礎的話我覺得要修過信號與系統比較好，但是沒修過直接看課本應該也行

         ，老師在課綱上是說要會微積分和一點複變，會這些比較不會有數學障礙，

         個人覺得併修高等數位訊號處理應該效果會更佳(ADSP不太需要擔心loading

         ，以後有時間再來PO文)


         加簽是一類，電腦選就可以了。


         老師算是好人啦，問問題都熱於解答，就是上課略乾這樣。

      Ψ 總結


         算是滿扎實的一門課，如果對於訊號方面有興趣可以來修，感覺是把信號與

         系統在講深一些這樣，因為考試方面跟信號不太一樣，所以也不用擔心像必

         修給分那麼狠，一學期下來感學是把信號與系統中數位的部分複習了一下，

         另外也對DTFT、DFT、FFT的設計有些理解，也會講一點基礎的濾波器設計，

         感覺頗為實用，搭配高等數位訊號處理服用效果更佳。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403882246.A.B3A.html
→ hsnuyi:作業可以遲交 習題解答google國外大學課程網 不要只找原始 06/27 23:20
→ hsnuyi:solution 06/27 23:21
推 jamtu:把它當成是信號與系統二來看會很不錯 06/27 23:46
推 frank61708:1樓阿不就好棒棒 都給你抄就好喇zzZZZZZ 06/28 23:54
→ hsnuyi:不太懂好棒棒的意思 作業不自己寫 考試就差一點 沒法A+ 06/29 01:44
→ hsnuyi:這只是一種trade-off 06/29 01:45
推 s93rm6:不懂  什麼時候抄作業變得這麼合理了 06/29 01:56
推 nfprzkuma:我也不懂 什麼時後提供個資訊也要被鬥臭鬥垮了 07/01 12:15
推 nfprzkuma:另推鐘老師 建議想修DSP別在上學期修... 07/01 12:21


