Title:[評價] 103-2 黃啟瑞 機率論二(隨機微積分) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ul4jvul35j4 (小助)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 黃啟瑞 機率論二(隨機微積分)時間Thu Jul  2 11:20:21 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
           （是／否／其他條件）：
            是

      哪一學年度修課：

                103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 黃啟瑞

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 數學所 / 國企所

      δ 課程大概內容

                 Brownian Motion
                 Stochastic Integration
                 Stochastic Differential Equations
                 Martingales, Semimartingales
                 Change of Probability Measures


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                ★★★★★ (老師講超好!!)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Fima C. Klebaner (2005)
                 Introduction to Stochastic Calculus with Applications,

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師版書，老師在說明某種定理或定義的時候，會先講由來和直觀，
                 像是brownian motion為何要這樣定義，或是其他種定法的好處，
                 還有隨機積分怎麼定義，用別種隨機過程定義會有什麼問題，
                 口齒清晰，而且每次上完課都有種當頭棒喝的感覺。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 全部作業分，每週基本上都有，
                 成績還沒出來，但應該頗甜，
                 作業不簡單，大概每週得花6小時以上去寫，
                 有認真寫應該都不會太差。

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業有時候會勾課本的，有時候老師會自己出。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 要有實分析一學期的基礎，其實沒有感覺也沒差，
                 只是有些手法會或是邏輯會不知道為何要這樣做，
                 然後要有機率論的基礎，至少要知道martingale。

      Ψ 總結

                 老師是國內隨機微積分的專家，上課常常會點出很多直觀，
                 講解又很清楚，光這些，就是自己看書學不來的，
                 隨機微積分很難，這門課修完，只會覺得是入門，
                 感覺很像通識課走了一遍架構，但還有很多細節其實還不夠熟絡，
                 但因為選的教科書是隨機微積分裡最簡單的(老師故意的)
                 所以在這門課配合書，不會覺得這麼天書，
                 可以先理解這個學科到底在做什麼，之後細節可以自己去補。

                 我覺得幫助最大的是直觀的培養，和學會怎麼思考機率的問題，
                 而且沒有考試的壓力，想念的就會自己去唸，可以很享受這堂課。
                 強烈推薦!!

--

不瘋魔  不成活

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.188.25
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435807227.A.181.html
推 tarin: 是小助哥耶~~ 07/02 22:22


