Title:[評價] 102-2 王淑珍 作物基因工程 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者baby111aaa (小弟)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 王淑珍 作物基因工程時間Mon Jul 28 22:39:40 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王淑珍、常玉強、余淑美

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         農藝系 / B00以後選修、B99以前群組選擇必修

      δ 課程大概內容
         (以下轉自CEIBA)
         1.作物基因工程介紹（王淑珍老師）
         2.基因操作: 重組 DNA 及 基因表現分析技術（王淑珍老師）
         3.基因庫(cDNA and genomic library)之建立與基因選殖（王淑珍老師）
         4.轉基因技術: 載體, selection marker, reporter gene, 基因槍轉殖技術
           及農桿菌轉殖技術（王淑珍老師）
         5.植物基因突變庫之建立及基因功能分析(I)：T-DNA 插入法（王淑珍老師）
         6.水稻功能性基因體研究（余淑美老師）
         7.水稻生物科技（余淑美老師）
         8.如何開發新基因-植物基因突變庫之建立及基因功能分析 (II)：
           Transposon mutant pool + 功能基因體學（常玉強老師）
         9.作物基因轉殖之改良策略 (I): 殖載體構築之策略（常玉強老師）
        10.作物基因轉殖之改良策略 (II): 如何創造新基因（常玉強老師）
        11.蛋白工程（常玉強老師）
        12.植物疫苗（常玉強老師）
        13.生物技術智慧財產保護（常玉強老師）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         基本上3位老師都是以投影片授課
         王老師會在課前上傳CEIBA~大家可以自行下載列印
         常老師的部分~老師會印彩色的講義給大家!!! >.<
         余老師好像會先寄給常老師(?) 然後常老師也會印成彩色版的講義給我們!

         王老師上課比較注重概念的鋪陳，內容不會太困難
         都是很重要的實驗原理與概念
         老師很擅長用比喻，以簡單的方式把看不見的分子世界具象化
         像前幾週基因操作，老師會用勞作材料包來比喻XD

         余老師是很有名的中研院院士!
         這門課中間兩週請余老師跟大家介紹現今水稻的生物技術及研究方向
         老師從比較重要的議題進行切入(如：氣候變遷、基改議題)
         帶我們了解現在水稻的研究議題與未來走向
         也探討了大家所關注的基因改造作物與食品議題

         常老師上課屬於邏輯式的鋪陳
         老師會用一些例子先對課堂主題與概念進行說明
         再進一步延伸我們的思考
         雖然是"作物"基因工程，但老師會拋出動物的例子讓我們去思考
         蠻多都是大家沒想過的延伸應用!
         每次上課都可以跟著老師的引導來動腦思考~真的超過癮的!!!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考  45% (王淑珍老師)
         期末考  45% (常玉強老師)
         報告    10% (余淑美院士) →作物基因或基改食品相關研究介紹與心得

      ρ 考題型式、作業方式
         王老師的題目不難，都是課堂中主要的大概念
         主要是簡答、解釋名詞(忘記有沒有選擇題了...)

         常老師期末考採用開書考，可以帶講義進行作答
         5題申論題，蠻具思考性的題目
         都是老師上課所講授的概念，講義都有，不過要自己延伸應用作答
         小弟自己覺得寫得蠻中規中矩的，結果老師給我滿分(嚇=口=!)

         余老師的部分就是找一篇作物基因或基改食品相關的研究文獻
         寫一份2~3頁簡易介紹與心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名，但這麼好懂的課錯過就太可惜了!!!

         因為課名是「基因工程」，所以很多人都會想問是不是要修過分子生物學
         但老師課程大綱有說明：(轉自CEIBA)
         本課程將著重於介紹作物基因工程之基本操作原理、發展潛力及應用實務。
         有別於其他課程如「（植物）分子生物學」、「生物技術」，本課程將著重於
         介紹基因工程發展之方向，但亦會針對基礎分子生物學、重組DNA及基因轉殖之
         技術進行概要及重點說明，故此門課亦適合未修過分子生物學的同學修習。

         而且老師們授課真的蠻清楚易懂的，很適合大家來澄清並鋪陳概念!

      Ψ 總結
         一門很適合未來要往基因工程或者分生領域研究的同學來修!
         不過這門課因為老師的設計理念，希望讓沒修過分生的人也可以聽懂
         所以對部分同學而言可能會覺得份量不足或太過簡單
         老師第一週會介紹這門課適合哪些的同學來修習
         總之，是一門蠻有收穫的課程! 推薦給大家!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.130
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406558382.A.0EA.html
※ 編輯: baby111aaa (140.112.251.130), 07/28/2014 22:47:22


