Title:[評價] 102 周漾沂 刑法總則一二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者dbidiot (嘿嘿嘿)看板NTUcourse標題[評價] 102 周漾沂 刑法總則一二時間Mon Jun 23 14:08:28 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        102-1  102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        法律系 周漾沂老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        法律系大一三組必修

      δ 課程大概內容

        從犯罪是什麼(不法且有責的行為~~)開始講
        上學期講到有責性
        下學期是過失未遂不作為犯罪參與競合，還順便講了一下量刑

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★★★★★★★滿分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師推薦黑白書、藍白拖和車神的基礎刑法學
        不過最後一本會比較符合本課程體系

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全板書，老師會先確立上課架構，然後由淺入深，逐一就各概念和同學討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實偏甜，不太當人

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考90% 上課態度10%
        期末考就只有兩題實例，基本上都是上課講過的案例的簡單變化版
        老師不會刁難學生，原則上有讀就有分
        最後一堂課老師會帶去年的考古題和自己出的一些題目講解解題架構和爭點寫法

        作業的部分，這學期因應同學要求，新增了期中作業
        但是繳交與否對分數毫無影響
        助教會幫你改而且給答題建議就是了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        看到上面有一篇想說也來推一下周老師的刑總XD

        出席率...法律系老師都不點名的，但是老師有時候會帶點名單來認識學生
        曠課不會扣分

        基礎方面，法學院大一必修，無需基礎。
        今年法律系刑總三位老師開，
        大部分同學都去修另一位老師(據傳是訴訟法名師)的課
        所以這門課意外的有一半外系同學
        不過老師也很樂見其成，甚至會和不同科系的同學請教(?)
        (比如說上到車禍的例子，請機械系同學幫忙算一下煞車的安全距離
        或是講到氰化鉀的時候開始問同學藥物機轉是什麼XD)

        周老師是黃榮堅老師的學生，一個很年輕的學者，返國任教也才第三年吧
        不過對於實體法的很多面向都有自己的見解和批判
        上課順序大概是這樣:
        介紹通說>介紹實務>介紹各家學說>把全部都罵一遍
        >介紹黃老師學說>介紹周老師學說(?)
        所以上完周老師的課真的會覺得通說根本就是折衷再折衷的王八蛋XDDD

        另外老師很著重同學的參與
        因此會常常點同學問問題(不過回答的永遠都是那幾個)
        有時候也會請助教回答一些比較難的概念
        (所以在旁邊吃水果和泡茶的李○○助教、上學期認真的葉○○助教、
        「我都看周老師的書」的林○○助教和師叔周○○助教就都常常被突襲XDD)

        不過老師很注重學生的獨立思考
        一再強調必須要聽過之後，咀嚼過後，「選一套自己相信的理論去用」
        而不是老師是主觀不法學者就一味盲從信奉主觀派
        因此考試時不管你要寫殘破的通說、奇怪的德國客觀說、黃老師的學說或是周
        老師的世界前三真理說，老師一再強調，給分標準是論理邏輯的一貫性
        所以就算採在本課程被罵到臭頭的通說，只要能精闢寫出自己的見解，
        還是可以拿到好看的分數

        個人覺得老師強的地方在於可以把很難的刑法講得深入淺出
        老師會先用簡單的例子進概念，等大家搞懂之後再加以變形
        上課時通常就是一個案例，然後用不同的學說去解讀分析
        比起自己看天書般的基礎刑法學或林山田老師的刑法通論
        周老師的上法是相當能引導初學者進入刑法世界的

        助教課今年是安排在老師上完課以後的第八節
        面向著重在實務判決的補充，當然也會針對同學易錯的地方加強釐清


        最後要補充的是老師很Q(助教也很Q)然後個性非常的nice~~~
        比起教授的形象，比較像是資深(?)研究生
        有一次助教放黃榮堅老師、周老師和研究生的合照
        對第一次看的人來說會把周老師任成研究生XD
        下課有問題去問老師，老師都會非常耐心的幫你解答
        如果你程度不錯他也會補充一些法哲學的知識或者推薦你去看一些進階的文章


      Ψ 總結

        這應該是周老師第一年在大學部開課吧
        個人覺得周老師相當能引領法律新手(不管是大一還是外系同學)進入艱難的刑
        法世界

        總之真的非常推XDD大家快來修周老師的課~~~

        \無限期支持主觀歸責理論/ \無限期支持陰謀成立漾漾共和國/


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.241.1
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403503711.A.3C0.html
※ 編輯: dbidiot (140.112.241.1), 06/23/2014 14:09:03
推 ri31625:通說王八蛋XDDDDDDDD下學期應該要去旁聽了~ 06/23 14:51
推 ccs94515:我是外系的，剛開始修覺得很忐忑，後來覺得學了很多～推! 06/23 16:24
推 a125419401:外系+1 覺得上課根本就是看教授跟助教賣萌(?)的過程www 06/23 17:23
推 joeydai:漾漾必推XDD 06/23 17:31
推 bekommen:漾漾不推不行XD 06/23 18:21
→ BirdEgg0513:不推~  還是車神上的比較好 06/23 18:22
→ BirdEgg0513:車神上刑法 上到最後很感人 06/23 18:22
推 st510193:老師應該回來還教不到五年吧XD 06/23 23:12
→ st510193:樓上B大 黃老師上的好不好跟周老師上的好不好是兩回事啊 06/23 23:16
→ st510193:兩位老師的課都修過，都很推 06/23 23:17
推 a125419401:記得他說自己才剛回來2年in某次課上跟助教間的對話 06/23 23:17
推 bekommen:老師好像是2008年拿到Bonn Universitat的PhD 然後同年返 06/23 23:44
→ bekommen:國任教的樣子是嗎!? 06/23 23:45
推 larenz86:把周師拿來跟教了大半輩子的車神比... 06/24 06:01
推 hpfan:周老師回國任教才第三年耶，五年有點灌水囉 06/24 17:08

剛剛課程網查證，周老師確於100-1才開始開課，謝謝各位指正~
※ 編輯: dbidiot (140.112.241.1), 06/24/2014 22:43:12
推 bills50602:偷推基礎刑法學XD 06/26 21:10
推 timbao:帥漾漾<3<3<3<3<3<3<3 08/09 17:52
推 simonelin: 103年修刑一大推！對於外系同學算是很友善啊QQ 01/28 01:17


