Title:[評價] 普通物理學甲  石明豐 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者s05handsome (hsl)看板NTUcourse標題[評價] 普通物理學甲  石明豐時間Sun Jul 26 15:20:10 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      石明豐教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      物理系大一必修

      δ 課程大概內容
      上學期
      力學、重力、波、氣體動力學、熱力學

      下學期
      電學、相對論（狹相）、磁學、RLC、電磁波、幾何光學、物理光學、近代物理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Principles of Physics, extended, by Halliday, Resnick, and Walker(10th)
      但幾乎很少用到，大部分是老師的投影片跟習題

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      這堂課很好玩的用翻轉教室的形式來上課，老師會在前一週將習題
     （原本說一個禮拜四題，後來到學期末變快10題）跟一份電腦作業發下去要大家
      自己寫，上課內容老師會先錄好影片放在YOUTUBE上叫大家自己看
      上課的時候就讓同學輪流上來解習題跟DEMO自己的電腦作業和發表自己對電腦作業的觀察
      老師會額外補充一些東西
      另外，每個學期末會有一份final project，兩到三個人一組，自己選題目（只要物理相關即可
      用電腦模擬結果，然後會在期末考前報告
      老師是一個很有趣的人，不時會講冷笑話跟他求學的經歷。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中期末各33％
      電腦作業18％
      final project 8%
      習題（看上來解多少次）8％

      ρ 考題型式、作業方式
      考題通常四五題，注重推導跟理解，有時會出習題裡面較複雜的題目
      下學期RLC時還會特別洩一題說之前就算洩了還是有1/3的人不會算
      作業為習題＋電腦作業
      電腦作業是用Vpython模擬物理現象，老師會給你基本框架，詳細的程式要自己寫
      主要是為了觀察物理現象，像PV=nRT 或電子飄移速度
      每個禮拜都要上傳電腦作業（一學期12次）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席非常鬆，當老師習題點到你時有到就好，但上課是很好玩的過程，有時會有不同物理觀點的辯論，也可以看到其他人不一樣的想法
      上學期有一個外系的來加簽但好像不給簽
      能進物理系基礎都不會太差，最重要就是保持一顆樂於學習的心就可
      Ψ 總結
      一開始大家最不習慣的就是電腦作業的部分，因為大部分人高中時都沒有程式基礎
      但經過一陣子的練習（折磨？）後大家的final project都各個五彩繽紛，創意無限
      總之是一門好課，學完後會發現物理不只是硬梆梆的一堆理論，用程式看物理別有一番風味

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.38.253.25
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437895221.A.445.html


