Title:[評價] 103-1 陳業寧 財務管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a125419401 (大Q)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳業寧 財務管理時間Thu Jan 29 17:03:33 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳業寧
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         財金系大三必修
      δ 課程大概內容
         課程大綱與現值計算
         投資準則
         資本預算 (r1017-Cash flows)
         資本預算 (r1022-Asset pricing)
         資本預算與資產訂價
         資產訂價與市場效率
         資金成本
         資金成本
         期中考
         選擇權
         資本結構
         資本結構 (r1210)
         資本結構的應用
         股利政策
         企業購併
         短期財務政策
         風險管理
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         對財務有興趣甚至超愛 ★★★★★

         對財務無感也無甚財務天份只想混學分 -★★★★★

 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Ross, S.A., R. W. Westerfield, J. Jaffe, and B.D. Jordan,
         Corporate Finance Tenth Edition, MeGraw-Hill
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課方式跟教授的風格其他篇多年前的評價都有提到，也與實際情形頗吻合，
　　　　 再寫這篇是為了提供財務爆爛如原po的看法。

         教授教得應該是真的很好，有問題問他也一定不吝回答；
　　　   但問題就出在如果財務天份不好(像我)的話，
         聽老師講課跟單看老師的講義，有時候跟聽外星人說話和看天書沒什麼兩樣。
　　　　 不是說教授教得不好，
　　　　 對一些熱愛財務或觀念不錯的同學來說，業寧絕對是上上之選，
　　　　 但可能是因為這次開在財金系的關係，
　　　　 教授教得飛快，幾乎把課本一整本教完(課本超厚的啊根本是一年課程的量!)
         講課方式我不會形容，但上完他的課讓我深感自己沒有財務天份，
　　　　 每堂課都在乾瞪投影片+腦中無線問號中渡過
　　　　 不懂的東西太多，累積起來讓我最後都懶得弄清楚了QAQ
　　　　 而教授自編的投影片講義又寫得超˙精˙簡
　　　　 精簡到沒上課幾乎很難懂上面在寫神馬，
         但有上課有抄筆記回頭看可能還是不知道自己抄了神馬呵呵囧...)
         以上是對沒有財務天份的我而言，
　　　　 但課堂上還是有諸多強者能跟教授侃侃而談的~

         雖然最後靠著考前的惡補+做題目練手感讓我成功沒被當(嗚嗚感謝業寧OTL)
         但真的奉勸沒興趣或沒這方面天分的人去選別班吧，
　　　　 否則業寧的上課+考試方式會讓你槌心肝當初幹嘛手賤選這班的Q_Q
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中35趴
         期末45趴
         作業與課堂表現20趴

         不確定是不是每年考試結果都很慘
         但這次跟精華區評價文提到的一樣，期中考有大調分把平均up到80
　　　　 教授說每人考卷分數直接加23就對了
         然後也有說如果期中不及格，但期末及格就一定給過
　　　　 期末分數未知 也不清楚最後調分情形

         作業只有一次要手寫交上
         其他次都是課堂上讓同學自願上台寫 可加很多分(教授表示XD)
         只要上台寫 就算寫錯教授也不會吝嗇加分的樣子
         教授超喜歡丟問題問同學讓大家回答 主動回答的會記名字加分的樣子

         *悲傷的參考標的:
          期中考33分(掩面) 期末未知 作業滿分10分貌似拿7.5 上課不主動發言 拿C
      ρ 考題型式、作業方式
         期中末一律為中文的計算+簡答
         簡答若沒寫到要點一律掰掰
         作業皆出自課本 部分為教授自出
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         本學期開在財金系，第一週教授表示不加簽非財金系者，其他管院人也掰掰。
　　　　 重要的一點就是除非有重大特殊理由，否則不予停修，
　　　　 爛理由的話，推測教授會溫柔而堅定地拒絕你lol~
　　　　 沒有看到有人填停修單的結果如何@@ 身邊只有想填但好像沒填的人XD
         所以! 退選要趁早...
      Ψ 總結
         老師真的是個好人，性格溫和不刁難同學，
　　　　 但也真的不適合財務爆爛的人_(:з」∠)_

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.222.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422522216.A.C78.html
※ 編輯: a125419401 (140.112.222.73), 01/29/2015 17:05:09
推 Ulster: 下學期上刑場前推一個 01/29 17:21
推 houseeatQ: 整本教完期末考真的超刺激的啊！！！ 01/29 18:17
→ hsuzchan: 老師的課都很重但紮實給推！ 01/29 18:57
推 wilson85771: 有pass有推 01/29 20:19
推 jason019: 收穫良多的好課 推推 01/29 23:19
推 hsuzchan: 補推，好老師！ 01/30 19:06
推 hz24: 是好老師 但可能我資質駑鈍 上課聽得很辛苦 而且老師上超～ 01/31 01:42
→ hz24: 快 01/31 01:42
推 dbalruke: 需要每周複習搞懂，要不然期中期末前會崩潰，而且上課會 02/26 22:40
→ dbalruke: 都聽不懂，考試不難，作業別看答案自己寫，認真讀課本， 02/26 22:41
→ dbalruke: 絕對收穫滿滿！ 02/26 22:41
推 windalso: 老師感覺很nice 03/02 01:06


