Title:[評價] 102-2 沈冬 華人流行歌曲研究：1920-1970 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 沈冬 華人流行歌曲研究：1920-1970時間Fri Jun 27 16:23:05 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 102-2 [旁聽]

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         沈冬 (音樂所教授)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         音樂學研究所，限大學部

         選修兼通識A1*

         不須基礎，略懂樂理、歷史文化即可。如果喜歡欣賞老歌的同學可以來上~

      δ 課程大概內容

         早期的華人流行歌曲發展歷程，並包含流行歌曲工業的介紹，類別包含
         學堂樂歌、藝術歌曲、抗日救亡歌詠[上三類非屬流行歌曲]、上海及香
         港時期的國語流行歌曲、早期臺語流行歌曲、戰後臺灣國語流行歌曲等。
         時間斷代為 1920s-1970s ，基本上就是校園民歌時期（不含）之前。

        [以日本曲調為主的臺語填詞歌曲本來列在大綱中，後來改為其他主題。]
↑原 PO 私心，堅持一定要提這點。

         這門課程於 102-2 學期首度開設，與德國海德堡大學遠距連線上課。

         週次與授課主題 (括號內註解表示授課者為其他講者/老師)
         ●表示該次上課與海德堡大學遠距連線(台大→德國)

          1 緒論：課程說明、定義，與範疇
          2 觸摸歷史、聆聽歌唱：近現代中國音樂文化環境
          3 旁枝蔚成大國：華人流行歌曲的歷史發展        (音樂所 陳峙維助理教授)
          4 「上海本來是天堂」：十里洋場、租界，與海派文化
          5 「華燈起、樂聲響」：上海流行歌曲的詞人曲家
          6 「華燈起、樂聲響」：上海流行歌曲的詞人曲家(續)
          7 春假 停課
          8 「滿園春色關不住」：上海流行歌曲的眾香國度
       ● 9 音樂文化雙城記：戰前的上海與臺北
       ●10 唱片工業與日治時期台語流行歌                (音樂所 陳峙維助理教授)
       ●11 〈美麗的寶島〉與〈家在山那邊〉：周藍萍的臺灣想像與中國情結
       ●12 〈綠島小夜曲〉傳奇：流行歌曲的亞太流行
       ●13 美麗寶島回想曲：國語歌壇與四海唱片          (音樂所 陳峙維助理教授)
       ●14 遠山含笑，春水綠波映小橋：黃梅調裡的古典中國           (陳煒智先生)
       ●15 「群星在天空閃亮」：由「群星會」到鄧麗君
       ●16 流行歌曲與臺灣電影                                     (蘇妍穎女士)
         17 分組報告
18 期末考試
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★  5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無教科書，上課材料與投影片皆放在 CEIBA 上

         有10本參考書目，要寫閱讀心得報告

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         基本上就是投影片講授。會搭配適當的影音素材播放。

         有兩次上課時，陳峙維老師帶黑膠唱片與唱機(78轉和33又1/3轉)在課堂上播放。

         由於尚要同步遠距廣播至德國方，基於時間等因素考量，並沒有討論課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出席與討論   20%
         期中讀書報告 20%
         期末分組報告 20%
         期末考試     40%

         給分Range方面，由於原PO是旁聽生，不適用。

      ρ 考題型式、作業方式

         讀書報告：依照原PO模糊的印象，應是對10本參考書目(部分會保留於圖書館)
                   進行相關的回顧論述。規模 2000-3000 字左右。

         期末分組報告：
                   全班約 30 人分為 5 組(自行分組)，於第17週時進行15分鐘的分
                   組主題講述。
                   約在 5 月時各組要與老師安排一次面談。面談出席與否會影響報
                   告成績。

         期末考試：申論問答題。Open-book 開書考。
                  [僅限參考紙本文件資料，不可使用電腦手機等任何資訊設備]

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率還好，要點名的時候記得來就對了。

         無須基礎，但若對背景知識稍有了解或有興趣者有幫助。

         學期初第一節課來了快 100 個人，但老師基於首次開設的因素只收小班30人。
         第一週只簽大四就全滿了(原班底也全是大四)；第二週加簽可能還有機會。
         簽不上，如相當有興趣，也是可以旁聽。

         之後老師會開校園民歌時期的課。

      Ψ 總結

         相當有內容且有趣的一門課，可以找到很多歌曲的本源與發展並比較。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.253.79.19
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403857388.A.AED.html


