Title:[評價] 103-1 馮勃翰 賽局理論與策略思考 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kikko1805 (耕枳居士)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 馮勃翰 賽局理論與策略思考時間Sat Jan 17 19:45:37 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         馮勃翰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         社會科學院  經濟學系  選修

      δ 課程大概內容

         這門課沒有艱澀的數學語言，透過邏輯推理、商戰遊戲和個案討論，

         來鍛鍊你策略思考的能力，並介紹賽局理論中「能帶出教室」的最精

         華觀念，包括了：優勢策略、換位思考、反推法、納許均衡、怎麼解

         讀與操弄資訊、怎麼建立合作關係、怎麼讓人相信你的承諾、怎麼讓

         對手難以預測你的行徑等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★(因人而異的甜涼)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課是用ppt或板書，有時會有團體討論(與別組互動的策略思考遊戲)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         5%同組組員互評

             同組組員根據彼此的貢獻度相互評分。每個人需要將「100分」分

             配給同組的所有其他組員（不括自己）。每個人從所有同組組員

             所收到的分數總合，就是組員互評的成績。

         5%課堂參與

             這部分主要是根據你在課堂上的參與度。

         20%小考

             共有兩次小考，每次小考時間是50分鐘，日期會搭配上課進度，將

             另行公布。在心態上，你可以把「小考」當成是「有標準答案版」

             的課堂遊戲。如果你的期末考成績高過小考成績，則小考成績就改

             用期末考成績來計算。

         30%作業與口頭報告

             除了小考與期末考的前一週之外，原則上每週都有作業，整學期大

             約十次。所有作業都是以「組」為單位進行、繳交，但每次作業另

             會安排若干組上台報告，沒有輪到上台的組別歡迎補充意見或加入

             討論。

         40%期末考

             考試時間三小時，範圍包括整學期內容。如果有不可抗力以致缺考

             ，必須要在「考試開始之前」經由老師核准，否則缺考不得補考。

      ρ 考題型式、作業方式

         關於考試，基本上全都是問答題，但不是申論題，偏向是計算然後解釋

         計算結果的題目；小考如上述，是有標準答案的，個人認為有些需要靈

         機一動，不過給分非常鬆；至於期末，前面幾題的幾乎都有標準答案，

         而且跟上課講過的案例大同小異，只是包裝不同，基本上只要平常上課

         有理解並能應用那些計算的話(不多不難而且可以問老師和助教)，不太

         需要準備期末考；作業的話基本上就是會給一個模擬的情境或實際上有

         的案例，要我們去回答問題或去推測出其中合理的策略，每組只要交一

         份紙本，不難，不限字數，分數是等第制而且還不錯甜；至於上台報告

         ，不限形式，不過大家大多都是用ppt，就是講自己那組該週作業的回

         答，不太需要多準備什麼

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         只有加簽時點過一次名；雖然這門課的數學門檻不高，但在課堂上的分

         析仍會非常嚴謹，需要你有足夠的邏輯思考能力，並熟悉入基本的機率

         概念（例如期望值與條件機率）偶爾也會用到單變數的微分；本次是全

         部給加簽。



         老師的個性幽默風趣而且很開放、很好玩、很喜歡打桌遊(?)，助教則是

         十分的陰險(不是吧)，和助教進行策略遊戲前要想清楚後果XDDD當然，

         他們人都很好，接受各種問題，只要你願意，他們可以回答到讓你完全

         懂沒問題。



         這堂課還有在FB上成立社團，與Ceiba和助教的信幾乎同步的傳遞訊息，

         一開始會覺得很多事很亂，但其實只要收信就可以了，老師常常會在社

         團Po一些有關策略思考的連結，十分有趣。



         還有一個重點，老師會在課堂上進行網路商戰，主要是各組之間要模擬

         商業上的競爭，進行數周的比拚，只要策略合宜(不違法)，都是可行的

         ，還蠻有趣的。

      Ψ 總結

         如果你想知道賽局理論策略如何「應用」在商業上，就來吧！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.116.144.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421495139.A.1C4.html
推 hsuzchan: 推 Pohang Fong ～然後你說 TA 陰險，我要去告密 XDDD 01/17 20:24
→ hsuzchan: 然後加推一個老師下學期同一時段開的 IO ，也屬應用商業 01/17 20:25
→ supdoraking: 103-2好像沒有 每年只在上學期開? 01/17 22:01
推 jaxsylu: 不用告密了...已扣分XD(誤) 01/17 22:52
推 hsuzchan: 我二樓說的是廠商策略，有點像這門課的延伸～    樓上TA 01/17 23:02
推 dixongossip: 你們TA:這人一定成績不錯XD 可是他說我陰險!!!Q皿Q 01/17 23:02
推 alaslord: 助教:Q皿Q 01/17 23:14
推 haha79: 4樓TA!? 01/18 10:47
推 Jasonfm89: 哈哈哈講助教陰險前也要三思(咦 01/18 13:08
推 hsuzchan: 其實這篇推文藏著各班的 TA （大笑 01/18 14:20

TA們手下留情呀~
※ 編輯: kikko1805 (122.116.144.15), 01/18/2015 18:27:05
推 Blossom2: 這堂課的助教超宅的啊竟然敢在course版說他壞話 XD 01/18 22:20
推 jaxsylu: 樓上通風報信還賴到別人身上XDD 01/19 09:52
推 elbert4529: 大推馮老師!!!!!!!!!! 01/20 04:23
推 arnys: 不要覺得這堂課數學很少就去修IO喔... 兩堂課風格不一樣 01/26 01:23
推 b820526: 所以下學期的廠商策略難度會高很多嗎？ 01/28 14:02


