Title:[評價] 103-2 周泰立 普通心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Burtgang (ブルトガング)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 周泰立 普通心理學時間Sat Jul  4 23:33:38 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      周泰立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      物治系、職治系，兼通識 A58*

      δ 課程大概內容

      What is psychology?
      Biological bases of behavior
      Sensation and perception
      Consciousness
      Learning
      Memory
      Language and thought ← 在這章節的前段期中考
      Intelligence
      Development
      Motivation and Emotion
      Health, Stress, and Coping
      Personality
      Psychological Disorders
      Therapy
      Social Psychology

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想拿高分且願意認真上課、認真看書 ★★★★★
      下午容易睡著的體質 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Psychology and Life (20th edition), Richard J. Gerrig
      with Philip G. Zimbardo

      但不買書也完全ok

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      95% 老師講解幾乎都是字、沒甚麼圖片影片的投影片
      4%  少數章節會播放影片
      1%  少數時間會與學生互動、請一兩個學生上台幫助講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中考 45%
      期末考 45%
      期中考前書單閱讀心得(500字以上) 4%
      期末考前書單閱讀心得(500字以上) 4%
      最後一堂課電影欣賞心得(美麗境界) 2%

      實驗參與加分 最多4%
      課堂點名 3%
      全班免費加分 1%

      如果願意認真上課作筆記、寫作業、準備考試的人，應該是算甜
      考試內容都在課堂的講解中，如果有花時間會覺得很好寫(但沒唸分數會很醜)
      作業有交、實驗參與加分都拿到的話，期中期末平均考個80出頭就有A+

      期中考內容稍微少一點，也比較簡單，期末考的就多一點難一點

      ρ 考題型式、作業方式

      考試題型：80分選擇題、20分問答題

      作業形式：書單裡挑一本書寫心得，要寫得很好才有4分，通常是3分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽方式是3，所以全憑運氣
      不重出席率，最神奇的是，整學期沒有點過一次名，但最終還是有那點名的3分
      我猜大概是平常每堂課人都坐很滿，老師索性最後看電影有交心得就算點到名吧

      Ψ 總結

      這堂課對想拿高分的人來說很適合
      但是對於很容易在下午睡著的人，真的要慎重考慮

      一來老師的上課方式我必須坦白說，稍微無趣了一點
      只要筆停下來沒有在筆記，睡意瞬間飆升
      老師非常注重圖片引用的版權，也許是因為這樣投影片幾乎沒有圖

      二來教室坐得滿滿，似乎空氣的含氧率偏低更容易催眠....

      此外老師很重視考試的形式：考試時間、座位、規則 blahblah
      修課的人要稍微注意一下

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.121.78
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436024021.A.E6E.html
推 a125419401: 之前上的時候 覺得老師長得有點像蔡正元@@ 07/05 00:08
→ a125419401: 雖然周老師據說是出最簡單的普心 但我覺得還是有點難 07/05 00:09
→ a125419401: 不過還是有念有分的 可能我沒記好A_A 07/05 00:09
推 chaweibear: 推帥氣版正元 07/05 00:55
推 aaronwu: 我覺得上課真的是有點無聊 把普心上的很不精彩 07/05 01:52
推 scatology: 上課有點悶的感覺 教室爆滿 07/06 23:31
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 zongzijike: 我好愛泰立的普心!!而且很容易一百多分 07/30 23:58


