Title:[評價]103-1李心予 現代生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jimming (吉明)看板NTUcourse標題[評價]103-1李心予 現代生物學時間Fri Jan 23 21:24:33 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
       103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       李心予(多人合開)
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       A8通識
      δ 課程大概內容
       生物體的基本單位
       生物能量
       地球生命起源
       神經生物學對人類生活之衝擊
       生物多樣性
       生態保育
       遺傳的原理
       從分子角度來看遺傳
       現代生物科技以及人類基因體計畫
       模式生物在現代生物學的角色
       從諾貝爾醫學獎看生物學演進
       生物科技的應用及生物倫理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       學很深入的生物★★★★
       拿學分★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       NOPE
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       PPT
       基本上教授上的都滿中規中矩的，不過有的會有點催眠。特別是李心予教授上課滿嘴砲的，不過聽他的課有時候還滿有趣的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       介於半糖到少糖之間吧
       今年整班200個人，我看最後拿到90分的大約5.6個左右 最高有一個91
       出席20%
       課後討論25%
       期中報告15%
       大會考10%
       CEIBA10%
       期末報告20%
      ρ 考題型式、作業方式
       期中報告是以個人為單位交，只要跟生物有關的都可以，我是寫一份讀書心得。
       期末報告是以整組為單位。，也是與生物有關就好，不限型式，唱歌跳舞演戲都可以。
       CEIBA是每個禮拜上完課之後助教會放四篇與生物有關的新聞在CEIBA上，然後你去留言，每周一次算一分，最多拿到十分。
       大會考是整學期裡面最刺激的一件事，他是在最後一堂課的時候，老師會出幾個題目，然後每組先派人上去抽問題與答題方式，他要你用這學期上過的某堂課程內容去回答這個問題，會先讓整組討論半小時，然後在從每個組裡面抽一個人上去講台上面回答三分半。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      每次上課約十五分鐘之後會發一張點名單，助教不會多發，然後下課時繳回。課後討論的時候也要在討論紙上簽名才能拿到分數的樣子。
      加簽不確定
      Ψ 總結
      基本上這堂課如果你有去，CEIBA有留言，作業都有交都會過，但是不容易拿高分的樣子就是了。不過好像是今年一直聽到助教講說老師很不爽自己的課被說很涼的樣子。
      然後如果要選這門課的人需要好好考慮一下的問題是，因為課後討論、期末報告都是以整組的形式進行，一組大約十個人，所以通常在弄報告的時候都會出現一兩個在弄，其他七八個耍廢的情形，像我這次基本上期末報告幾乎是我跟另外一個人生出來的，但是最後分數都一樣。所以一開始的分組很重要...，如果被分到好的，這學期就開心過了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.240
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422019476.A.78A.html
※ 編輯: jimming (140.112.247.240), 01/23/2015 21:25:12
噓 hsnuoscar: 先噓原po很色，晚點補推 01/23 21:31
→ hsnuoscar: 這次真的A+超少，從過去數十個變個位數 01/23 21:32
→ hsnuoscar: 不過要A-或A還是很簡單，要衝A+的就要多付點心力了 01/23 21:33
推 hsnuoscar: 另外原po沒提到辯論賽，其實蠻好玩的只是賽制很不完善 01/23 21:35
推 ShulinLaoDa: 推原po用心又很色 01/23 21:40
→ JJJJiiimm: 這次A+好像沒超過5個? 01/23 21:58
推 otriggero: 推 色色的原po 01/23 22:04
→ jimming: 推一樓把現生當成戀愛巴士在修 01/23 22:43
推 s33132: 純推一樓 01/23 23:12
→ windalso: 現生巴士OAO 01/26 19:40
→ heatthree: 好像有七個A+ 01/26 20:31


