Title:[評價] 103-1 黃鈺涵 日文三上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者IyaW (Iya)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 黃鈺涵 日文三上時間Thu Jan 22 01:37:54 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

　　　103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　黃鈺涵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　修滿日文一二或通過新制日檢N4者

      δ 課程大概內容

　　　來學日本語初級2 L34～L40

　　　些許補充的聽力講義以及NHK新聞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　想學好日文　　★★★★★

　　　想練聽力口說　★★★★★

　　　想開心學日文　★★★★★
　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　來學日本語　初級2（綠色那本）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　以課本為主，老師在講解句型前，會先自己造句、念一篇短文，

　　　通常是時事相關的短文，讓我們猜句型意思順便練日文聽力。

　　　（而這些口述短文，老師還會一句一句帶著大家理解，期中期末會考）

　　　接著才看課本例句與內容，讓我們兩兩一組練習，也會點同學念句子。

　　　因為老師滿注重聽力的關係，課本會話都會先放兩次讓同學聽，

　　　之後提問題和同學討論會話內容，討論完才會看會話的文字內容。　


　　　老師滿注重聽力和口說的（但課堂上壓力不會太大）

　　　如果同學一臉困惑，老師都很願意配合大家放慢速度XD

　　　另外也會發一些聽力講義，當作課外的補充。

　　　偶爾會有文法講義，讓大家複習一些以前學過的句型。

　　　
　　　上課氣氛滿輕鬆舒適的，可能我以前修過的日文老師步調比較快，

　　　因此修黃老師日文三的時候覺得很閒適XDDDDD

　　　每周上課都覺得很享受XDDDD

　　　看著台上漂漂亮亮的老師，聽老師溫柔的念日文，真是每週三的幸福-///-

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　學期成績還沒出來，還不確定甜不甜。

　　　但期中期末考的難度都是有上課、有複習就不會太困難。

　　　至於口試的部分，老師都會預先公布題目讓大家回去準備，應該也不至於太難。

　　　整體而言應該算是紮實分（吧）

      ρ 考題型式、作業方式

　　　每周都會有一份作業，一周聽力、一周文法練習，每周輪流。

　　　聽力的部分是給我們音檔，要我們回去練習、寫逐字稿。

　　　音檔大約一分鐘多，都是簡短會話（偶爾會比較長XD）

　　　至於文法練習則是課本的練習卷。


　　　偶爾會有單字小考，是老師念日文，我們寫出日文漢字+假名，還有中文意思。


　　　考試除了期中期末，還有一次口試（或是上台發表，我們這學期是口試）

　　　期中期末的考題和以前差不多，就是單字、助詞、填空、翻譯、問答、閱讀、

　　　還有聽力。（聽力除了選擇之外，還有老師念句子，我們寫句子，像逐字稿）


　　　口試的話則分為會話和問答。

　　　問答的題目老師會在考前一週公布考題，還有答題方向（使用哪個文法）

　　　會話則是和搭檔背一段會話，考試的時候照著那段會話對話。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　三次無故缺席必當，和日文一二規定相同。

　　　加簽是前三周用學生證抽籤，也會開放旁聽（但旁聽還是要抽籤，且每周簽到）

　　　老師會認班上同學，偶爾會點名，但大多時候還是點同學念句子充當點名XD

　　　至於旁聽則是會登記，每周由助教另外點名。

　　　
　　　修課基礎的話，坦白說，日文三班上的程度落差似乎不小。

　　　有些同學很厲害，聽說讀寫都很強，也懂很多單字；

　　　有些同學則是還要加強。

　　　不過日文一二如果都順順地修完了，修老師的日文三應該不會太困難。

　　　只是日文一二比較少練習聽力、口說的同學可能會比較吃力。


      Ψ 總結

　　　老師是日文系長澤雅美啊-////-

　　　很漂亮很有氣質，念日文也超～好～聽～

　　　每周去上課都會覺得好幸福，完全不覺得日文課有壓力。

　　　而且老師也都會配合同學學習的速度去對上課步調做調整，超喜歡上日文課的～


　　　每周上課都感覺自己學到很多東西，每課都有聽力練習的結果，

　　　就是到學期中後段的時候，會感受到自己聽力真的有進步！

　　　老師每周的文法造句認真聽、做筆記，也都能學到很多東西。

　　　跟我之前修過的詹兆雯老師比起來，黃老師的補充講義比較少，

　　　對學生的訓練溫和卻紮實。（兆雯姐姐有時候就比較虐一點XDDDDDDDD）

　　　因為原PO日文一二都是修兆雯姐姐，所以被虐習慣了XDDDD

　　　到了日文三就覺得好悠哉人生真是美好WWWW

      不過兩個老師都很棒！！！！！！！！！各有各的特色！


　　　比起以前的日文三班級，我們班好像害羞含蓄很多，

　　　老師還說她以前的班級造句都很搞怪，歡迎我們多造一點奇怪的句子WWW


　　　另外，我們班上的雅婷助教也很盡責！每周都會做PPT檢討作業、提醒重點。

　　　此外每周四或五也都會寄信提醒大家本周上課進度與作業等等。

　　　偶爾補充介紹的東西也都滿有趣的，比方火紅壁咚和崩潰船梨精XDDDDD

　　　上課對話練習如果找不到搭檔，助教也會很貼心地陪大家練習、
　
　　　或是四處走動、協助解決大家在改寫句子時碰到的困難。


　　　大推黃老師的日文三～～～想練習聽力口說的更是絕佳選擇！

　　　原PO日文程度並沒有特別突出，學習模式也是中規中矩，學期結束還是覺得收

　　　穫甚豐。

　　　老師的日文課相信會是大家學習日文的好選擇！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.216.234
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421861876.A.B41.html
推 trees880098: 原PO好宅 01/22 01:45
→ IyaW: 樓上也不遑多讓XD 01/22 01:52
推 d8009051991: 日文系長澤雅美 >///< 01/22 12:26
推 ck220708: 已轉寄給兆雯老師(喂 01/22 14:53

我也很愛兆雯姐接啊XDDDD　我可是日文一二都堅持只修她課的學生！

（只是沒時間打評價QQ今年才有時間）

後來跟其他朋友討論之後才發現原來兆雯姐接給我們的訓練非常紮實XD

補充講義非常的多～不過上課各種歡樂XDDDD

兩個老師都很推啦ˊ艸ˋ　　覺得台大的日文課都好幸福ˊ/////ˋ
※ 編輯: IyaW (140.112.216.234), 01/22/2015 15:03:55
推 milkypuppy: 鈺涵必推>////////< 01/24 09:38
推 etude: 偷推照雯姐接 01/24 13:03
→ etude:     兆 01/24 13:05
推 s880162tina: 兆雯日二到鈺涵日三閒適推XD不過真的兩個老師都很棒 01/24 22:40
推 chris0701: 鈺涵推推 當年撞課日文二下被迫換班 結果不適應停修ㄏ 01/26 00:51
推 Eastender: 氣氛真的很閒適XD 03/06 21:36


