Title:[評價] 103-1 莊璦嘉 組織行為學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a125419401 (大Q)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 莊璦嘉 組織行為學時間Thu Jan 29 14:08:20 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         莊璦嘉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         工管系大二必修
      δ 課程大概內容
         課程大綱紙本丟了Orz 課程網頁上也沒留半點info
         但講白點其實就是公司版的公民與道德...
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
         ★★★★ 本來只想給三顆 多一顆是因為這門課又涼又好蹺
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         有教科書 但我沒買 實際上也不太需要
         上課時會幫同學印好當周講義 內容足夠應付期中末了
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每堂課一開始會在白板上列出當次上課的Agenda
         一般內容包括投影片講課.團體報告時間.小組討論或活動時間
         好處是讓你知道什麼時候可以開溜...

         這是門人資領域的初階入門課，
         原po是覺得內容就是公司外表包裝下的公民與道德，
　　　　 再多就是摻了點普心的成分。

　　　　 老師上課，可以感受到應該很用心準備，但無奈這就是門無聊的課（我覺得）
　　　　 而老師講課風格四平八穩，搭起來個人覺得就是一無聊。
　　　　 對教授覺得比較奇怪的點就是他似乎頗愛跟當屆大二裝熟，
　　　　 好像是因為當過班導師的關係；
         然後老師上課講例子時常常講到關於她家，常常聽到她小孩#$#@，
　　　　 不愧是曖嘉...但說真的我沒有多想知道你家怎麼了啊ㄏㄏ
         小組活動有些有趣有些無聊，
　　　   規模可能小至簡單就一議題討論，
　　　　 也可能神展開到讓同學去玩詭異版支援前線。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中期末各25%
　　　　 團體報告30%
         課堂參與20%
         因為除了期中考之外期他成績都未知，所以不確定有無調分
      ρ 考題型式、作業方式
         期中末皆為名詞解釋+簡答+申論
         團體報告分針對個案的上台口頭報告跟自由選材的書面兩種
         上台報告記得只有6組的名額
         可能大家都懶得寫書面 所以一開始搶口頭報告搶蠻兇的(這次是先搶先贏)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         會發下點名單讓同學簽名，沒簽到一次好像是扣學期總成績1分的樣子？
　　　　 完全不需要基礎，
         只要有顆對[公民與道德+組織運作]的認知還算正常的心都可上手
         加簽是本系大幾都簽，外系的話會一個個問說為何要加簽，結果未知
　　　　 遲到不管，雖然有很多課堂小組活動，但中間也不會口頭點人，
         所以完全不知道課堂參與那20%分數到底怎麼打的@@
      Ψ 總結
         有鑒於課堂中不隨機點人，只要有簽名就好，又覺得小組活動頗呵，
　　　　 於是在考完期中考後原po意識到不來上課的影響似乎也不大，
　　　　 所以之後幾乎都遲到，簽完名拿完講義後就早退。
　　　　 要說推不推就看個人吧，
　　　　 對我來說這就是涼涼賺三學分必修的一門課，但真的對此沒有愛Orz

※ 編輯: a125419401 (140.112.222.73), 01/29/2015 16:16:33
推 shawty: 兩顆半 我修的那年期中考出期末範圍真的太機掰了 01/29 16:51
推 a61008321: 哈 工管來報到 01/29 22:50
推 winniefreeze: 報到囉 我很愛璦嘉～ 01/29 23:19
全然無愛 覺得這種課可能要重昭杯杯來我才願意上課~
推 a61008321: 我大概知道樓主是誰了 01/30 01:12
hi學生證別再掉嘍
※ 編輯: a125419401 (140.112.222.73), 01/30/2015 08:26:31
推 goodah: 其實也沒多甜 01/31 17:12
推 starnie: 不過老師人很好啦，裝熟是親切的表現吧 02/01 18:38


