Title:[評價] 103-1 張耀文 演算法 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者david0509 (浩瀚星海)看板EE_Comment標題[評價] 103-1 張耀文 演算法時間Fri Jan 23 12:16:46 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      張耀文

      δ 課程大概內容

      Chapter 1 Algorithmic Fundamentals
      Chapter 2 Sorting and Order Statistics
      Chapter 3 Data Structures on Trees
      Chapter 4 Dynamic Programming
      Chapter 5 Greedy Algorithms
      Chapter 6 Amortized Analysis
      Chapter 7 Graphs
      Chapter 8 Coping with NP-Completeness

      會從演算法的最基礎入門開始，一直講到大家都一直聽到但其實不怎麼了解的

      NP-Complete

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★★★★★★★★★★★(本人修過最棒電機系課)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Cormen, Leiserson, Rivest, and Stein, Introduction to Algorithms

      CLRS這本書基本上被公認為演算法聖經，就像Smith的電子學差不多XD

      書寫的很棒，非常detail的東西都會寫，理論建立也會從lemma開始推，自學者

      也可使用，但還是建議上課聽清楚比較重要，自己看大概要花三到四倍的時間，

      老師的統整往往可以讓你回去不太需要再翻課本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課就是老師自製投影片，開學會建議你投影片都要印下來，上課比較方便，

      且老師比較不喜歡有人上課用電腦，雖然說用他也不會釘你啦XD

      老師會希望學生在上課時就聽懂，所以速度不會很快，三節課講二十張投影片是

      常有的事，而且通常不會準時下課，大概會delay十到二十分鐘，所以晚上有課的

      同學要考慮一下。

      老師為了讓學生完全聽懂，會舉各種生活化或時事的例子，然後自己笑得很開心XD

      然後認識的人會一直被他拿來當例子的角色(我這學期平均每堂課被他叫兩次zzz)

      老師本人是EDA組的超大咖教授，課程內容中會不時加入自己的見解，還有演算法在

      實際層面上的應用等等，算是讓我們稍微了解這個學了可以幹嘛這樣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      電機系的課其實只要有念都算甜吧XD

      但是請把這門課當成電子學或你覺得不輕的必修看，它會花上你扎實的三學分時間

      ρ 考題型式、作業方式

      五次手寫作業+三次程式作業+五次小考+期中期末

      手寫作業一次十五題上下，基本上是課本題目+老師自己出的，而最後一是DIY題目

      ，要跟據這次範圍出一題自己想的題目和解答，越新鮮的分數越高。

      程式作業就是implement上課學到的方法，今年的是Sorting、Dynamic programming

      跟Shortest path。

      小考是每次交作業當天最後小考，三題有一題以上會是講義或作業類似題，可開書

      ，基本上有寫作業有上課可以完全不用念，算是一個小自我檢定。

      期中期末就正規考試，可以帶一張大抄，計算機可帶但是用不到XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      完全不點名，但沒來是你的損失XD

      這學期很多台科大或是其他系的來旁聽的樣子，我覺得應該只要是理工科系的都不

      需要有什麼基礎，就來學吧XD

      Ψ 總結

      演算法這門課據說是MIT三分之二的學生都修過的課，其重要性是跨領域的。

      而老師的這門課深入淺出，從最基本的入門到現在Algorithm討論的熱門問題都有

      所涉略，修了不只對問題的複雜度分析有概念，提出解決方法的方式也會更有效率

     ，又可以練到一點程式，好課不修嗎XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.97.161
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1421986614.A.5E7.html
※ 編輯: david0509 (36.224.97.161), 01/23/2015 12:17:50
推 Guanlinliu: 推 01/26 18:22
推 jungKK: 好想修QQ 01/26 23:27
推 st890609: 我覺得認真念跟資結有得拼阿 01/27 11:12
推 sunprinceS: 看完評價決定下學期先不修演算法XD 02/13 21:45
※ 編輯: david0509 (140.112.48.61), 02/25/2015 14:15:26


