Title:[評價] 103-1 彭泰迪 拉丁文一上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者srchen95 ()看板NTUcourse標題[評價] 103-1 彭泰迪 拉丁文一上時間Fri Jan 23 11:17:14 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      103學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      彭泰迪

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      外文系

      δ 課程大概內容
      基本的拉丁文，大多是翻譯的練習
      本學期上的是CAPVT1~CAPVT17

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      想要多認識拉丁文： ★★★★★
      想要甜甜涼涼爽爽又好玩的課： ★★★★
      不喜歡每次去都在寫翻譯：  ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Wheelock's Latin 7th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師會先教大家一點該課的文法，接著帶念單字，之後幾乎都是寫翻譯
      寫翻譯的時候可以討論，也可以問老師
      如果當次上課有要繳交翻譯作業，一次要印兩份，交一份並留一份對答案
      拉翻英的老師會直接念答案
      英翻拉的就要同學上去寫，會有訂正時間，開放大家用紅色粉筆修改
      老師會用板書，字體有點不容易看懂就是了
      老師也很有原則，基本上觸到他的雷就會有點慘XD
      總之他說什麼就要乖乖聽話:)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      出席分數應該佔不少，其他就是作業和小考
      老師說考試不會佔很重，但作業不交英翻拉就慘了
      缺交拉翻英可以在學期末補考來償還，考一次補一份
      小考總共兩次，都是翻譯故事（補考也是）
      我覺得給分還算不錯，但真的建議沒事不要亂缺課，這會反映在分數上XD

      ρ 考題型式、作業方式
      考試都是拉翻英，可以攜帶svmmarivm formarvm和vocabvla: Latin-English
      作業有三種：
      一是課本的拉翻英，每一課都有
      二是課本的英翻拉，每三課一次
      三是拉丁文故事翻成英文，偶爾一次

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      加簽應該是全簽吧，班上人數不多，所以很溫馨XD
      每次上課都會點名，所以單交作業（寄給老師或託同學交）卻不出現，
      還是不會有出席分
      因為剛開始教得很快，如果沒有對拉丁文粗淺認識，可能會有一點點累，
      但還是鼓勵有興趣的同學來修～大學有這樣的一門課真的超難得的！

      Ψ 總結
      推～有興趣想試試就來上吧！不會很重，但也沒有很輕（每週都有翻譯作業）
      建議能有空就預習（課本後面有Self Tutorial）、複習，不然累積起來會很難追的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421983036.A.79D.html
推 t0444564: 推詳細, 但是好像在上課方式那邊重複打了兩次拉翻英XD? 01/23 15:43
→ rogerliu84: 色碼跑掉了 01/23 22:43
→ srchen95: 謝謝提醒～已更正 01/24 19:20
→ greysholic: 個人覺得大致上還算頗輕鬆的 XD 01/24 21:11
※ 編輯: srchen95 (36.231.115.81), 01/31/2015 11:03:19


