Title:[評價] 103全 洪立昌 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cheetahfs (白白的小豬)看板NTUcourse標題[評價] 103全 洪立昌 微積分甲時間Wed Jul 29 18:03:32 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：103 (全)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         洪立昌

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         開課系所：數學系
         授課對象：土木系 (大一必修)

      δ 課程大概內容

         ( 詳細進度請至微積分甲統一教學網站查看 (微甲2組(7-11班)) )
         上學期：
                 Ch2：Limits and Derivatives
                 Ch3：Differentiation Rules
                 Ch4：Application of Differention
                 ---------期中考(- 4.8)--------- (4.9 Antiderivatives 期末才考)
                 Ch5：Intergals
                 Ch6：Application of Integration
                 Ch7：Techniques of Intergration
                 Ch8：Futher Application of Intergration
                 Ch9：Differential Equations
                Ch10：Parametric Equations and Polar Coordinates
                 ------------期末考--------------
         下學期：
                Ch11：Infinate Sequences and Series
                Ch12：Vectors and the Geometry of Space
                Ch13：Vector Functions
                Ch14：Partial Derivatives
                -------------期中考---------------
                Ch15：Multiple Integrals
                Ch16：Vector Culculus
                -------------期末考---------------

                (Ch17：Second-Order Differential Equations 沒教...)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★ 老師很用心教學~
                  還會提供不少課外補充資料
                  有問題還可以跟老師約時間去他辦公室問
         但是微積分本來就有一定難度，沒那麼好過的 QQ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Culculus : Early Transcendentals (7th edition)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         今年是老師是第一次教微積分，當初在選課時完全找不到評價 XD
         老師之前是土木系畢業，到博士班才轉數學系
         有空會分享一些過去讀書的經驗，和土木系其他教授的事
         平常也會關心系上的事，土木之夜老師還有來看  >////<

         上學期老師的風格很開放，完全不點名
         ( 老師說如果都會，可以把時間拿去做更有意義的事 )
         小考大概一個月一次，上課感覺很輕鬆，但是期末我們班的成績是二組最後
         同時又發生有人偽造老師的簽名停修，導致老師很不滿

         下學期的上課方式截然不同，每2星期就一次小考，一學期就有6次小考 +
         2次考前複習考，平時壓力增加不少。上課也都有點名，而且老師還會認人 =.=
         出席率較上學期好，之前來上課的比率有時不到一半...
         但是有些人因此而進步不少，算是有點效果吧 ~

         平常上課都是用板書，只有在下學期教三維圖形有用電腦 (因為很難畫出來)
         上課後會將筆記拍照並上傳ceiba，來不及抄到的可以上網看
         但有時解析度很差，放大就很模糊看不懂 (用手機拍的)
         平常上課速度有點快，最後1-2周會複習段考範圍，整理出必考的章節
         下學期的考前複習考，幾乎都是考古題改編，所以考古題一定要做

 σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         評分原則：期中考   40%
                   期末考   40%
                   小考     20%

         上學期小考調分調超多，聽助教說是做"2次開根號乘以10"
         但下學期老師說上學期調太多，好像就都沒有調分

      ρ 考題型式、作業方式

         期中(末)考題可參考微甲統一教學網站的考古題
         原則上有8題，每次考試的重點就那些，多寫就知道了

         小考有些會從上課例題改數字，也有一些延伸難題
         但是每次難度不一，有時班平均70-80
         但有時候平均只有10-20 傻眼~

         上課都沒有出作業，老師說就自己練習統一教學網站上列的習題就好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         如果不是那種自學就嗨趴的，出席率應該很重要喔 ~
         稍微遲到應該沒關係 ( 這學期因為有實作課 不少人都會遲到 )
         老師很會認人而且會看你有沒有進步
         至於實際影響就不得而知了......

         最好能先學過高三數甲微積分的部分，剛開始會比較輕鬆
         沒有的話可能就會有點辛苦

         加簽是按照數學系的規定辦理喔 ~
         自己上網去找，就不多說了

         另外，老師很喜歡棒球，很喜歡用棒球的例子做比喻

      Ψ 總結

         原po這一屆應該算是白老鼠吧~
         上學期剛開學系上同學的評價普遍不佳，導致出席率很低
         但是老師有慢慢改善，並嘗試用一些方法具體化那些抽象的概念
         寒假期間還提供不少數列級數的資料 ( 雖然都看不太懂 )
         期中(末)考前還會整理出必考公式和題型，對考試的準備頗有助益

         整體而言，評價應該有中上~
         畢竟大學裡真的很關心學生的老師其實不多
         課堂上的例題都有特別找過(歷屆考古題)，不會只是課本的範例題
         (只講課本例題自己讀不就好了 XD)
         下學期教向量微積分，還會加入一些工數的東西做補充 ~

         下學期老師說不會帶土木系了 嗚嗚~~
         好像是化工系的樣子 ( 等課表出來囉 )

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.222.9.224
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438164240.A.A95.html
推 Anchorites: 同為土木系推 但是微甲好難r 終究無法到A 08/05 16:21


