Title:[評價] 102-2 梁伊傑 壘球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yangmao (羊毛)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 梁伊傑 壘球初級時間Tue Jul  8 18:38:29 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是/無條件


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 梁伊傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                專項體育

      δ 課程大概內容 壘球初級技巧
        打擊
        傳接球
        投球
        內野接球後傳壘包
        後方高飛球處理
        跑壘繞壘

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
                強者修涼課 ★★★★★
                初學者初學 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        每一次上課的第一節是練習，分組練習傳接、打擊、高飛球等基本動作。
        第二節課會分二到三隊實際比賽，依照得分打點、三振四壞和接殺加減分。

        上課氣氛基本上滿隨便的，練習時大部分都是自己練習，老師也不會嚴格要
    求說達到什麼。比賽時則是一切看個人表現，老師不會要求什麼。

        練習新動作之前只有老師短暫的示範，接下來一律靠同學自己練，一節課的
    時間真的很短，如果你的搭檔和你一樣常常漏球，那根本就不用練了，撿球撿完
    練習時間就結束，根本練不到什麼。比賽時表現機會很久才一次，練不到太多。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
        只有期中考，考自拋自打和接老師打的滾地球。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        缺席超過三次掰掰下學期見。
        上課後大約五至十五分鐘點名，下課才登計算遲到。

      Ψ 總結
        想玩球的話這門課非常理想，但若是認真的想要初學，那大概得自己另外想
    辦法多找機會練習。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.131.14
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404815911.A.154.html
※ 編輯: yangmao (61.230.131.14), 07/08/2014 18:47:47
推 andyyuan:不管什麼運動想要靠每周兩小時的上課練習就變強是不可能 07/09 20:07
→ andyyuan:的 想每次都打比賽的話就來這班吧XDD 07/09 20:08


