Title:[評價] 102全 莊武諺 代數導論一、二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者acliv (acliv)看板NTUcourse標題[評價] 102全 莊武諺 代數導論一、二時間Fri Aug  8 21:37:38 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        莊武諺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        數學系必修　電機系選修

      δ 課程大概內容
        上學期：
　　群：
        dihedral groups, symmetry groups, matrix groups, homomorphism,
isomorphism, centralizers, normalizers, stabilizers, kernels,
cyclic groups, subgroups gebberated by subsets, quotient groups, normal
subgroups,Lagrange theorem, isomorphism theorems, composition siries, Holder
program, alternating groups, group actions,group actions by left
multiplications, Cayley theorem, group actions by conjugation, the class
equation, conjugation classes in permutation groups, automorphisms, Sylow
theorem, group of order 15, group of order 12, finitely generated abelian
groups, groups of order 8, semiderict products, groups of order pq.

　　環：
        integral domains, subrings, polynomial rings, matrix rings, group rings
, ideals, ring isomorphism theorems, nilpotent elements, nilradical, ideals
generated by subsets, maximal ideals, Zorn's lemma(without proof), prime
ideals, ring of fractions.

        下學期：
　　環：
        rings of fractions, Chinese remainder theorem, Euclidean domains, discrete
valuation rings, principal ideal domains, unique factorization domains,
polynomial rings over fields, polynomial rings that are UFD, irreducibility
criterion, Eisenstein's criterion.

　　體：
        polynomial rings over fields, field extentions, algebraic extentions,
straightedge-compass construction, splitting fields, algebraic closure,
algebraically closed fields, separable and inseparable extensions, cyclotomic
extension, Galois theory, applications of Galois theory: Fundamental Theorem
of Algebra, regular 17-gon, insolvability of the quintic.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        4.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Dummit and Foote, Abstract Algebra, 3rd Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        純板書上課
        每次上課莊老師會先複習前一次最後的內容
        然後大概講接下來的內容是在做些甚麼
        接著就是不斷地證明跟舉例子直到下課
        由於他都會先把要講的東西寫在自己的note上，證明很少出錯，也很少掛板
        複雜的或容易模糊的地方他也會再特別強調
        算是講得非常清楚
        並且因為證明手法都跟課本上大致雷同
        不懂的話可以再回去對照課本的講解，個人覺得能相輔相成
        當然下課去問他也可以啦
        老師很樂意幫學生解答疑問
        上學期期中考前甚至還幫我們開加強班XD

        老師上課一向不喜歡說閒話
        整堂課就是不斷地講課跟寫黑板
        所以如果鬆懈的話很快就會跟不上XD
        加上老師聲音比較平
        不太能吸引到全部的學生
        真要保持整堂課專心的話建議坐前面一點

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        紮實分
        不過他不喜歡刁難學生
        上下學期滿分都大於100
        30%小考，45%期中，45%期末
        並且接近60的話老師會給過

      ρ 考題型式、作業方式
        小考一般從勾的習題出
        偶爾也會考上課證過的定理
        不過要考定理的話老師事先都會通知
        甚至還會寄email以提醒沒來的同學XD

        期考滿分是110或120（有po在考古題板）
        考題大多數也從習題或證過的定理出
        大約會有一題是沒看過、但可以用上過的觀念解出來的題目
        基本上每次期考老師都會洩個兩三題
        有時候考前一兩個禮拜可以看到老師講完證明後停頓一下
        然後看著我們說「這個很重要」或是「你知道我的意思嗎？」
        大家就會知道老師的意思XD
        但是要說一下
        即使有洩題，期中平均都還是四五十
        這門課沒認真研讀的話證明沒辦法寫清楚的
        該特別說明卻沒寫的就一定拿不到分數

        上下學期的最後一次小考是作業形式
        題目也是從課本習題出
        除此之外沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        能簽的話應該都會簽
        老師不會在意出席率
        有來但做自己的事情老師也不會說甚麼
        只是上課聊天的話老師會小不爽，要稍微注意

        外系選修的話有線性代數知識比較好
        但也並非必要
        原po就是沒修線代就跑來修代導了
        只要講到相關概念時花些時間去了解就過得去
        不過這門課有大量的抽象符號跟證明
        有時候寫了整面黑板是看不到一個數字的
        可能要花些時間才能適應

      Ψ 總結
        個人還蠻推薦的
        莊老師做的研究本就是代數幾何相關
        即使他看起來不是很能言善道
        其實力是不用質疑的XD
        仔細聽課的話也會發現他講的觀念都很清楚
        只要有認真上課的話
        莊老師的課會讓你學到東西的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.141.171
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407505064.A.E20.html
※ 編輯: acliv (118.168.141.171), 08/08/2014 21:39:26
※ 編輯: acliv (118.168.141.171), 08/08/2014 21:42:29
※ 編輯: acliv (118.168.141.171), 08/08/2014 21:52:20
※ 編輯: acliv (118.168.141.171), 08/08/2014 21:56:48
※ 編輯: acliv (36.231.153.175), 08/19/2014 00:01:44


