Title:[評價] 103-1 余育蘋 排球中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者srchen95 ()看板NTUcourse標題[評價] 103-1 余育蘋 排球中級時間Sun Feb  1 21:55:42 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      103學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      余育蘋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      專項體育

      δ 課程大概內容
      體能+高手發球+分組比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★五顆星不用懷疑啊～

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無，老師每週上完課會把他在白板上寫的東西、上課影片PO在Ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      前半學期老師會帶大家做一些增進體能、球感的練習，後半學期幾乎都是分組比賽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該頗紮實吧，個人覺得還是要有一點基礎再來修比較好～
      1 發球     20%
      2 比賽     25%
      3 運動參與  5%
      4 體能     10%
      5 自評      5%
      6 出缺席   25%
      7 學習心得 10%

      ρ 考題型式、作業方式
      發球考上手發球，看你站在哪裡發球分數都不一樣，愈遠愈高分
      共十球，底線好像是一球8分，再退一點9分，前進有7分跟6分線
      另外有10分是姿勢，所以滿分是110，但是沒有人滿分XD好像有一個人破一百吧

      比賽就是分組比賽，基本上其他項目夠好，
      最後一名的學期總成績也不會和第一名的隊伍差太多

      原本要考扣球、接扣，結果時間不足（比賽都打到第三局），所以考體能
      衝18m，做仰臥*5、蹲伏*5，衝9m，雙腳跳9m
      班上同學大都落在25秒前後吧，最快的21秒出頭

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席佔很重喔，未到一次就扣出席分數十分之類的吧
      建議有基本排球能力再來修，不然可能會有點痛苦

      Ψ 總結
      老師人超好啊～不知道為什麼版上排中評價很少
      上課可以學到一些自主練習或是團體練習的項目
      也會藉由比賽增加一些經驗
      還有因為班上人數四十個左右，大家多少都會互相認識
      所以還可以交到也喜歡打排球的朋友～
      另外，到了期末還會有神秘活動XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.101.24
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422798944.A.F45.html
推 tsukushikui: 超愛老師>////////< 02/01 23:46
推 ayaya1994: 推破百神發球姐姐 02/02 20:14
推 raccoon1234: 老師停開了嗚嗚嗚....... 02/25 16:17
→ srchen95: 余老師的課以後都沒有了QQ 07/13 23:17


