Title:[評價] 102-2 陳士元 數值電磁學 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者pcicy (PC)看板EE_Comment標題[評價] 102-2 陳士元 數值電磁學時間Sun Jun 29 15:25:10 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 可以，但請附加作者名稱


      哪一學年度修課：102-2 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳士元

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         電信所電波組

      δ 課程大概內容

         介紹3大數值電磁學的方法


         期中會介紹完FDTD 以及部分的MOM


         期末會著重在MOM 以及FEM的introduction


         老師還會請他的研究生講解HFSS和FEKO兩大現在商用軟體


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         David B. Davidson, Computational Electromagnetics

         for RF and Microwave Engineering, Cambridge University Press, 2005.

         有兩版，我記得老師是用第一版，差別在於FEM的內容不太一樣

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師在ceiba上會提供課程投影片，基本上你如果硬啃課本你會發瘋


         而且老師上的課私心來說真的很棒，表達能力很強，講解觀念也很清晰


         所以推薦在上課前印投影片，然後抄筆記，但是因為老師會補充許多東西


         投影片不能印得太滿，不然就沒空間抄啦Orz

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業 40%


         期中報告 30%


         期末考 30%


         甜不甜我不知道，但是相當扎實

      ρ 考題型式、作業方式

         作業部份:


         總共有六次作業，都是在實作上課時提到的演算法


         除了FDTD二維相當有難度，建議早點開始寫之外


         其他的都不算有很大的挑戰性


         報告部份:


         兩人一組


         內容是有關數值電磁學都可以報，有寫code implement有加分


         (P.S 但幾乎每組都有寫code...  而且題目要慎選，很容易撞題)


         分數有互評，老師和助教的評分，基本上有認真做都不會太難看


         考試部份:


         是開書考，但是考試的範圍從期初到期末，你沒有認真念過一次


         你考試時不太能找得出來，還有建議帶Rao的電磁學


         那本後面也有一些數值電磁學的東西，翻一翻會有額外的收穫


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不注重出席率，上課你要幹嘛都可以，不要吵到人就好


         必備電磁學一和電磁學二，電磁理論嘛，我是沒有修過


         因為老師會講很多有關數值電磁的東西


         而強者我學長，修完數值電磁學之後，直接就去上電磁理論電人ZZZ


         加簽的話，沒遇過要加簽的，感覺應該都選的到


      Ψ 總結


         非常扎實的一門課，如果你對於電磁學相當有興趣的話，可以來修修看


         大學部來修的同學，我們這屆就有6個，所以只要電磁學一和二修完


         就可以來修數值了XD


         除此之外，真的非常推薦來聽老師上課，除了上課認真以外


         不管上課的內容或是表達電磁學概念的方式都是值得一學的


         而且老師真的又帥又強，還會抓頭髮，看他上課非常的賞心悅目XD


         總結來說，如果想走電波組的話，這是一門相當值得修的一門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.225.25
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1404026715.A.F96.html
推 jerrysun:波波牛！！ 06/29 18:46
→ opy:士元真的帥XD 雖然我是修上學期的天線 07/01 15:28


