Title:[評價] 102全 曹淑娟 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tomtooy (tomtooy)看板NTUcourse標題[評價] 102全 曹淑娟 大一國文時間Tue Aug 12 12:20:17 2014

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
             是

      哪一學年度修課：
                102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 曹淑娟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
                 大一國文，法律、社科、電機、工學院

      δ 課程大概內容

         主題便是中國園林，也是老師的研究對象
         課程內容涵蓋東晉～清代和園林有關的文章，包含石崇，陶淵明，白居易，
         李德裕，蘇舜欽，文徵明，祁彪佳等人的作品，還有紅樓夢

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
                 個人:3
                 可以接受老師音量與音調者:4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自印講義，印象中一兩百元左右，裡面包含了各個朝代的中國園林相關文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        以課本文章為主，口述作者資歷與文章內容，有時會輔以投影片資料，或放一些
        該園林的近照。
        老師會花挺多時間描繪作者的一生，以及作者與園林的關係與歷史，試圖探討作
        者營造園林和寫作時的心態，還有這個園林對於作者在心靈上的意義。老師頗注
        重這一部份，通常文章內容反而沒那麼細讀，主要講解的就是作者的人生故事以
        及這園林的興衰及軼事。
        老師在講解的時候很用心也很投入感情，但是……老師真的是位溫文儒雅的學者
        ，她的音調偏小，講解時也常常講很久，讓底下的學生很容易分神或睡著，除了
        坐在前排認真聽講的學生，常常碰到同組組員在一堂課之後分別表示剛剛都在恍
        神。
        上課內容很豐富，但如果無法習慣老師綿長而單一的音調，常常一節課過去真的
        不知道剛剛發生了什麼事……雖然這算是學生本身用功程度的問題，但老師比較
        不是那種講課明快、清晰的風格，總而言之，請務必確定自己是否喜歡這種上課
        氣氛與模式。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          作業*2，各佔15%
         (上學期是「對自己有意義的空間」作文一篇，加上上課相關的隨機作業擇一，
      下學期則是經典閱讀(紅樓夢特定章節的感想或改寫)加上「空間採訪」作業一篇)
         小組期末展演30%
         組內互評10%
         期末考30%

   我覺得老師給分算挺大方的，作業有交不太可能被當，不過相對來說也不太調分我猜，基
本上作業＆期末得到哪個等第，學期成績就是那樣的分數。
   老師會很認真的改作業，所以需時較久，但拿到時挺感動的，因為知道老師有用心在
裡面


      ρ 考題型式、作業方式

作業基本上就是兩篇作文，我都大概寫個1~2000字，盡量放感情進去就對了。
考試我們上下學期都只考了一次期末，四選三＋一的申論題，題目都是關於上課的文章，
open book，老師主要是想看你對這篇文章＆作者心境的體悟，考試時間三小時，盡量寫
我覺得成績都不會太低(80up)

小組展演是七~八人一組，於期末時呈現跟園林或跟空間有關的活動或作品，我們這年有
紙雕園林、園林印章、園林大富翁、密室逃脫、RPG等等，反正跟園林或空間(例如名人
與對他重要的空間)扯得上關係即可。
基本上大家都是到兩三周前才趕工……而且上下學期主題一樣，導致大家構思時覺得有點
累XD但基本上不會花掉太多時間，我們這組都大概花一個晚上討論+一個白天準備就OK了

考試內容方面，我覺得上課注意聽講做些筆記，考試當場好好發揮就行了。不過如果上課
沒認真聽課，其實是也可以透過網路資料＆上課ppt盡量寫出一些內容啦……當然認真上
課會輕鬆很多，因為裡面的一些文章也不是非常熱門，資料不一定好找。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)


網站上寫的是很在意出席率（缺席1/3扣考），不過並沒有每次都點名，大概兩三個禮拜
一次，老師上到一半看班上學生有點少才會請大家簽到。
老師會努力的記人，不過抓缺席其實也沒有抓很嚴。

加簽基本上是不簽

另，老師真的是個很好的人很好的學者，但對不上他的音調與電波頻率，所學還是有限…
…


      Ψ 總結

我覺得整門課的內容豐富也有趣，但問題就是，敝人不太能習慣老師的說話與風格，導致
無法全心投入這門課……如果你和我一樣容易受到老師上課風格的影響，喜歡活潑一點的
授課環境，那麼請在選修之前謹慎考慮
老師真的是個優雅的學者而且人很好，但…我就是比較不習慣些…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.246.181.108
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407817219.A.031.html
推 big4fish: 推 08/13 16:54


