Title:[評價] 103-2 呂廷璋 食品添加物 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者frank1202ty (小薛)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 呂廷璋 食品添加物時間Thu Aug 27 22:28:21 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 呂廷璋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 食科所/食品科技學程

      δ 課程大概內容
                 講解各個食品添加物，還有帶到一些法規部分。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 講義都在ceiba上可以自己印，但我後來都沒有印用手寫筆記。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 主要上課會是先概略講每個添加物大概的性質和用途後，然後會有一
                 個比較統合的概念講解這一大類的添加物作用原理，這部分有基本化
                 學概念都會聽得懂，老師也沒注重詳細的反應式。另外會有幾堂課老
                 師會帶實物讓大家吃吃看或聞聞看，這部分是這學期當中最有趣的，
                 印象中吃有加核苷酸的胺基乙酸會讓味道更強烈，也聞了很多香精。

                 呂老師的部分因為只上兩次課比較沒什麼印象，另外還有一次請講者
                 講添加物法規。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末考各50% 算是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中期末考老師會在前一週發下題目卷讓大家回去寫，下週同一時間
                 交，老師也說他題目都從投影片出，所以其實上課不太需要印投影片
                 ，不過老師問的題目都比較是要你解釋原理的東西，我是覺得如果沒
                 有聽講解看投影片可能不太清楚在做什麼，而且一題大概都10分20分
                 的，不會一題會滿傷的。所以我筆記會偏向手寫一些用自己的話去解
                 釋原理的部分，考試才不會抄了自己也看不懂的東西出來。(尤其老
                 師在學期初說這部分給分比較嚴格)老師上課時也會偷偷先洩題，就
                 不太會找錯資料。考卷我大概都4~5小時寫完，期中分數90up，期末
                 不清楚，不過最後拿A+

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 出席率完全不管，只有考前一週領考卷時要簽名，不過如果都沒去應
                 該考試會滿慘烈的。我是醫學系去選修，本身對食品有一些興趣才修
                 這堂課，基礎應該是不太需要，雖然課程上寫說要有食品化學(或是
                 有機化學)及食品微生物學的基礎，其實都用不太到，不過簡單的酸鹼
                 pKa和化學概念要會，幾乎一堆食品添加物都和酸鹼變化有關係。

                 另外加簽我不太清楚，當初是初選選上的，不過是3類加選。

      Ψ 總結
                 雖然是早上一二節的課，但是能在繁重的必修中能上一堂不一樣的課，
                 其實還滿不錯的。而且每次上完課都會感覺有理解有帶一些東西回去，
                 ptt上當初都沒有這門課的評價，當初也是修的怕怕的，修完後滿推薦
                 給大家的。而且只要上課能聽懂課後就不必太花時間，算是一堂不會
                 太重又能學到不少知識的課程。



--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.52.150
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440685705.A.847.html
推 kuanjung2008: 推!! 08/29 08:48


