Title:[評價] 102-2台灣電影 沈曉茵 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者schy (謎漾)看板NTUcourse標題[評價] 102-2台灣電影 沈曉茵時間Wed Jul  2 16:25:25 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 外文系 沈曉茵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 經典人文學程

      δ 課程大概內容

                老師第一堂課發的課程大綱：
                Introduction
                Taiwanese films
                  王哥柳哥遊台灣(上) (1958,李行,田豐,方震)
                  丈夫的秘密/錯戀 (1960,林摶秋)
                  台北發的早車 (1964,梁哲夫)
                  危險的青春 (1969,辛奇)
                 Reports

                Taiwan stories(?)
                  龍門客棧 (1967,胡金銓)
                  冬暖 (1969,李翰祥)
                  再見阿郎 (1970,白景瑞)
                  窗外 (1973,宋存壽)
                 Reports

                Taiwan New Cinema, before and after
                  早安台北 (1979,李行)
                  超級市民 (1985,萬仁)
                  麻將 (1996,楊德昌)
                  最好的時光 (2005,侯孝賢)
                 Reports

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想學東西，有志於電影研究：5顆
                純粹喜歡看電影：3-4顆
                   (端看個人對電影拍攝手法技巧、音樂風格、導演研究喜歡的程度
                    如果無法接受會修的比較辛苦，因為有書面報告，上課也會提)
                混學分：0顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  老師會隨時補充文獻資料，自己去圖書館或電影資料館看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                  上課時間主要在看電影
                  看電影後有時間會有討論或老師補充文章資料
                  每個主題結束後有小組報告，三人一組每人負責不同子題，都要上台
                  報告內容跟當次大主題有關，會在報告前一個月跟老師討論方向
                  (報告時間似乎沒有限制，大家都越講越久，老師也會打岔補充東西)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                   超紮實！

      ρ 考題型式、作業方式
                   沒有考試(老師說要讓大家有多一點時間專心寫報告，所以沒有小考)
                   每個主題結束後要交一份個人報告(3頁以上)
                   所以總共是三次書面+一次上台

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 加簽：
                   第一週加簽好像會先簽有修過老師其他課的人
                   第二週以後如果有認識的人已經選上，可以加入他的小組也可以優先
                   最後應該都簽的到
                 上課：
                    不能用電腦作筆記、好像不太管遲到
                    感覺班上後來有越來越少人的趨勢

                    老師會隨機點人問問題、發表對電影的想法
                    如果沒看文本或是沒準備會有點尷尬
                    有時候也會點相關科系他覺得應該要回答的出來的人問

      Ψ 總結
                最初是因為喜歡看電影才去修課，開始的時候跟的很辛苦，沒法抓到老
                師想要什麼，特別是最前面是看台語片，完全是新東西。後來慢慢熟悉
                上課模式，找了一些老師推薦的文章來讀，就比較能進入狀況，但看電
                影和分析電影、讀懂電影還是兩回事啊！上課壓力有點大，會不時點人
                問問題，回答不到老師想要的點老師會微微皺眉找下一個人。需要花比
                較多時間找資料和讀文獻，如果當學期課很重建議不要輕易嘗試

                總結這堂課，我覺得學到的是怎麼用不一樣的角度去觀影和分析，老師
                很強調嚴謹的研究和討論，希望我們找小一點的主題很深入的去探討，
                把想法說清楚。老師雖然有點兇，但講到他擅長的東西還是會眼睛發光
                超可愛！如果有志於電影研究，或是想要對電影劇情、明星以外的事情
                有多一點了解、對台灣這塊土地上的電影有深一點的認識，可以來修修
                看~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.224.135
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404289528.A.414.html
推 kn7788990:推紮實的課!! 07/02 23:07
推 bunnysocute:謝謝分享，好想上這門課啊～～ 07/31 18:49


