Title:[評價] 103-1 胡哲明 演化生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eric990429 (EW0412)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 胡哲明 演化生物學時間Sun Jan 18 21:35:22 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：
       103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       胡哲明 王弘毅 王俊能

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       生科系生科所

      δ 課程大概內容
       演化生物學 探討演化生物學發展中的各種理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Futuma的演化生物學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片
      每組有一次的辯論 老師會選擇一個很爭議性的問題 希望大家蒐集資料來用演化的角度辯論
      還有一次的簡單的作業
      老師都很年輕 都是照自己的條理上課
      所以先讀過課本會很有收穫 可是沒讀會很吃力

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       應該還算紮實

      ρ 考題型式、作業方式
       考試申論+選擇 選擇比較多 也是紮實 有一部分出題庫 所以有讀課本有分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        否  系外有普生程度就可以

      Ψ 總結
       演化生物學是不斷演變的學科 有越來越多的理論和新的例子都有被收錄在課本中
       所以課本很豐富卻很難看懂 有老師上課講解會很有收穫


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.202
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421588125.A.AA1.html
推 kevinfort: 推胡老師！ 01/18 23:05


