Title:[評價] 103-1 朱文儀 策略管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cgntutim (ˇ宅ˇ)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 朱文儀 策略管理時間Mon Feb  2 21:58:53 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)朱文儀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        工管系四年級必修
      δ 課程大概內容
        按照課綱內容：
        策略管理總論
        外部環境分析
        內部分析
        核心能力
        事業層級策略
        商業模式與策略創新
        垂直整合與外包策略
        多角化策略
        多角化與集團企業的管理
        全球企業管理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Textbook:
        Charles Hill & Gareth Jones, 2013, Theory of Strategic Management,
        Cengage Learning.
        還有指定個案、隨堂迷你個案、經典導讀教材
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        課本內容為投影片教學
        還有四份個案報告、幾份小組迷你個案討論
        老師會對於個案做很多提問，對同學個案討論有相當多幫助
        常常一下子就點出上課之前討論很久的問題。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        課程參與與貢獻(含出席狀況、隨堂個案討論、課堂參與等) 15%
        小組個案報告(含小組書面報告、小組口頭報告等) 25%
        期中考 (二小時的書面測驗，選擇題) 30%
        期末考 (二小時的書面測驗，選擇＋問答) 30%

        小組個案報告成績沒公佈，不過上課多提問發言比較好。
        整體分數比另一般來說偏甜、也偏扎實。
        個案報告真的很多，很忙的同學拜託考慮左轉其他課。
        不要當free-rider

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考 (“英文”選擇題)
        期末考 (“英文”選擇＋問答) 30%

        考試內容都是出自於課堂講的內容和個案討論問題，
        包含迷你個案討論、經典導讀都是出題範圍。
        個案報告也算分，同學之間的提問問題也算有點困難。
        至於各組分數如何沒公佈。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率不算注重，但隨堂迷你個案和分組個案報告的時候還是要出現一下，
        因為沒出席怎麼拿上課發言的分數呢。

        外系選修應該是不太需要什麼基礎也能考試吧，
        但上課的內容有沒有感覺就是另一回事了，
        畢竟這是工管系的四年級課程，上課還是會講到一些之前必修的內容，
        像是經濟、會計、企管、組行等還是會點到一點，
        沒這些前提來上可能會覺得這門課很無聊沒感覺吧。

        加簽：第一週一定要到，
        工管系大四以上全簽，
        一開始說工管系大三也要抽但不知道為什麼好像都可以上，
        電機系應該是先抽五個，資管系也有配到一些名額。
        最後結果怎麼處理的我也不知道，但這三系之外好像就沒名額了。
        無論如何第一週一定要到，事後跑研究室也不會簽。


      Ψ 總結
        到大四才知道個案討論原來可以學這麼多事情，
        個案討論報告的時候老師會提出各組不同答案，
        最後會給一些意見，
        老師會按照各組思考邏輯去提問，
        第一次上台的可能會覺得招架不住吧，
        如果有其他組寫出不同答案老師還會請該組發表意見。

        Lecture的內容其實課堂就可以把概念都記起來了，
        因為老師也不會去考太死記的東西，
        就是用問題來引導你去思考概念。
        考試的內容是英文出題，不能帶字典但可以問助教，
        不過英文讀很慢的人應該寫起來也會很累吧。

        最後因為認為這堂課的討論部分很多，
        在課堂之前的個案討論也相當花時間，
        建議外系有一些商管基礎背景和有時間願意討論個案的人再來修。
        本系大三也不要因為被大四或大五的學長姐提問而害怕啦。

        最後一堂課的內容最重要，
        老師說要在畢業之前找同學促膝長談，
        還忠心勸告到大四還沒交過男女朋友的趕快找ＸＤ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.64
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422885536.A.C04.html
推 Zatta: 原po宅宅~~~                  個案討論是四份唷 02/02 22:10
※ 編輯: cgntutim (140.112.248.64), 02/02/2015 22:50:31
→ cgntutim: 我改了～～ 02/02 22:50
推 ndpe1220: 02/05 12:34
推 wukoko11: 最後一行是怎樣啦XDDD 02/24 12:53
→ wukoko11: 然後老師想教的東西太多 下課時間很不固定 lol 02/24 12:54


