Title:[評價] 102 周漾沂 刑法總則 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者shider (shider)看板NTUcourse標題[評價] 102 周漾沂 刑法總則時間Sun Jun 22 22:50:17 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)周漾沂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 法律學院

      δ 課程大概內容
刑法基本概念
不法理論
有責性
未遂犯
過失犯
不作為犯
競合

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆以上
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
林山田：刑法通論
黃榮堅：基礎刑法學
林鈺雄：新刑法總則

按照老師的體系，基礎刑法學比較適合這門課的架構
但是基礎刑法學內容有點艱深，所以要配合上課的筆記
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課的部分老師都是在黑板上寫下等會要講的架構
然後遇到爭點或是老師想要和同學互動的時候就會點同學回答，或是叫助教直接回答
如果同學回答的不夠清楚老師就會叫助教回答問題
有時候也會和助教聊天起來XD
助教有時候也會開老師的玩笑
整體而言，上課的氣氛非常活絡輕鬆
大家也都會勇於提出自己的看法

由於老師的學說是少數說，也是黃榮堅老師的學生
所以，通常上課的模式是老師會先確立當次上課的主題
然後先介紹通說對於這個部分的理論有哪些
詳細介紹完之後就會開始批評通說，讓通說聽起來完全沒有說服力
之後會在介紹黃老師的理論
介紹完之後老師會在提出自己對這個主題的理論和看法

所以一次上課可以學到許多不同的理論
三個願望，一次滿足

接近期末考的時候，老師會拿之前的考題給大家練習
他自己也會在上面解給我們看

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
老師好像不太會當人
上學期被當掉的人據說是因為用新聞式的書寫來解刑法題目...
分數整體上算是紮實偏甜
      ρ 考題型式、作業方式
每學期只有一次期末考100%，兩題實例題，時間兩個小時
通常有唸書就可以寫的蠻不錯的，因為不太刁難

作業的部分要看老師有沒有出
不過老師認為作業是自願的，而不應該強迫
所以作業寫完之後助教會批改，但有沒有寫作業完全不會影響成績
（也就是說不會有任何分數上的調整，有寫不會加分、沒寫不會扣分）
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率的部分應該是完全不在意，法律系的老師都是這樣
所以常常老師連續點了7、8個人都沒有反應
然後再問台下的人到底是誰XD

這門課是給法律系大一新生的基礎課程
所以不用任何基礎
老師在講課的時候也會注意大家的反應
如果有人聽不懂舉手的話老師會再重講一次
所以不太需要擔心

加簽的部分
上學期因為沒有選滿，加選3只要選就會上了

      Ψ 總結
老師非常的年輕
上課也很有條理和邏輯
也滿幽默的
所以非常推薦大家選他的課

此外，上法律系老師的課常常可以得到意外的收獲
老師有時候在講述社會議題的時候
就會不自覺的散發出人性的光輝........
周老師當然也不例外

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.199.168
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403448619.A.F4B.html
推 st510193:大推周老師!!! 06/22 22:56
推 ccs94515:大推周老師!!!可惜老師好像沒要開刑分(? 06/22 23:03
推 ri31625:上面兩行要記得刪掉哦XD 06/22 23:20
推 a125419401:大推漾漾老師XD 另外我記得期末是90% 平時成績10% 06/22 23:34
→ a125419401:下學期沒開刑分開刑總 另有開德國法學名著選讀的樣子ww 06/22 23:35
推 lkkl555:原來周老師也是講黃榮堅老師的學說啊XD 06/23 00:29
其實也不完全是，可能是因為周老師是黃老師的學生，所以學說大致相似
但是例如不作為犯的部分，老師的體系和觀點就和黃老師不一樣
※ 編輯: shider (140.112.199.168), 06/23/2014 01:58:42
推 bekommen:漾漾必推 06/23 10:12
推 joeydai:超推！！ 06/23 17:37


