Title:[評價] 103-1 潘永寧 製造原理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ndpe1220 (ndpe1220)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 潘永寧 製造原理時間Wed Jan 28 18:09:15 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1       三學分 三234 @新304

      ψ 開課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        潘永寧 楊申語 (以往還有廖運炫老師，今年則無)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 製造科技知識領域選修

        機械所選修

      δ 課程大概內容
潘永寧 部分(九週)：

          ●連續製造製程
          ●單晶材料製造技術
          ●合金凝固理論
          ●半固態成形技術

        楊申語 部分(九週)：

          ●金屬成型之塑性力學分析
          ●塑膠加工

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

         老師會提供投影片，合金凝固理論部分則會直接印講義給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         潘老師以板書為主，偶爾要秀照片會輔以投影片

         楊老師則是板書搭配投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實偏甜

        紮實是因為這門課沒有教科書，以抄筆記為主，若沒有去上課又沒有借到筆記

        考試應該會一個頭兩個大(後面會詳述)。甜則是筆記有抄、作業有做就不太可

        能考差。由於沒有公布評分標準，以下的配分方式是從實驗室學長那邊聽到的

        ，不一定完全正確：

        期中一*0.5 + (期中二*0.5 + 期末*0.45 + 作業*0.05 + 3 ) *0.5

        簡單的說就是兩個老師的部分各占50%，潘老師的作業收了沒有改也沒有登記，

        故不計分；楊老師的部分最後調了三分

        原PO成績如下：

        期中一(潘) 85
        期中二(楊) 97
        期末考(楊) 80

        作業都有認真寫也都有交(應該是滿分)，最後A+ (有小調分)

      ρ 考題型式、作業方式

      ●考試

        潘老師的考試題型基本上就跟Exam板上的考古題一模一樣，在此不贅述；

        楊老師的部分則是是非題(20%)、填充題(20%)、計算題(60%)，配分比例是憑印象

        ，有錯應該也不會差太多

      ●作業

        潘老師會在期中考前兩周各出大約3題左右的作業，在隔周上課收並利用課堂時間

        講解。原PO認為這幾題作業並不好寫，交作業前兩天晚上都和同學討論很久才有

        辦法寫出大致合理的答案。這幾題作業就會是期中考的計算題題目(應該只有改

        數字)，因此作業認真寫、老師講解認真聽，考試不成問題，故曰甜

        楊老師的作業則是根據上課的內容隨興出。比如上到塑性力學時要我們證明

        Poisson's Ratio為0.5；上到射出成形時則要我們計算老師帶來的射出件要達到

        同步充填各流道所需符合的幾何關係

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      ●出席率

        不點名、不計遲到

        但是楊老師在12/31那堂課下課時有發白紙要我們寫整個年度自己最感恩的兩件

        事(基督徒老師常有的行為XD)，不知道算不算變相點名

      ●基礎

        應該是不需要任何基礎，雖然楊老師塑性力學部分有用到一點跟材料力學很像的

        東西，但我認為就算未修過材力仍能花少少幾小時自己補起來

      ●加簽

        加簽部分不太清楚 原PO一階即選上

      Ψ 總結

      這部分本人先分別就兩位老師上課內容做評價，最後再做總結。


      一、潘永寧老師


      這門課的給星主要是在潘老師的部分。原PO認為老師上課邏輯清晰、步調不疾不徐

      ，且在每次上課的最後五分鐘左右都會重新再把當天的內容總結一次，因此對於製

      造領域算是比大二工材、製造有了進一步的認識。考試的部分名詞解釋盡量以老師

      上課所定義的來寫比較好，原PO為了更了解某部分內容而上網查資料，考試的時候

      寫的答案較為廣義，反而被老師扣分。


      二、楊申語老師


      楊老師的部分是原PO認為問題比較大的。首先，楊的講課明顯不如潘老師來的有條

      理，常常都是看了投影片內容才開始講。再來，推導公式時基本假設、理論基礎都

      未仔細解釋，導致公式表面上看起來合理，實則處處充滿疑問。其投影片內容過於

      簡化，私以為並不具可讀性、又沒有課本念，因此被迫要在網路上想辦法解決問題

      。這樣一來，上課變得沒有效率，只是去教室抄一些投影片沒有、老師可能會考的

      內容，學習效果極為不佳。最後是考試：原PO認為製造類的知識極不適合考是非題

      ，且其他題目諸多地方語意不清，感覺很像在玩文字遊戲。這讓我期末的時候很困

      擾，且老師原本是十點要到教室解釋題目，結果來了之後看到教室有外籍生，就把

      他帶出去解釋題目給他聽(考卷為中文)，解釋完之後就走了Orz...寄信給老師說能

      不能約時間看期末考卷，也完全沒有回，雖然最後成績有被調到A+，但是整個過程

      真的讓人很不愉快。


      三、總結

      這是一門大學部、碩博生各半的課，整體來說仍算有所收穫，潘老師的部分確實很

      不錯；但楊的部分知識密度不足，考試方式也讓原PO覺得很沮喪。原PO本來有在考

      慮念製造組，上了這門課之後發現我對這塊似乎沒有興趣XD

      因此，大三大四想稍微多了解製造領域或想補製造領域選修可以來修；想「深入」

      探討製造在幹嘛的則相對不建議。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.168.205.223
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422439757.A.FDC.html
推 b01502092: push 01/28 18:24
※ 編輯: ndpe1220 (140.112.7.214), 02/05/2015 12:40:21
推 sunshinelee: 推原PO 08/08 18:01


