Title:[評價] 103-2 梁伊傑 壘球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bengowa (幾百億)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 梁伊傑 壘球初級時間Sun Jul  5 20:30:36 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)梁伊傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 專項體育

      δ 課程大概內容壘球初級技巧
       打擊，接滾地，投球，壘傳，各種case演練

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★五星!!!!!!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       每次第一堂課是練習，主題與示範老師都會先說
       第二堂課分隊比賽，有聽說以前人多會分三隊，這學期都可以限制在兩隊

       練習老師基本上是採放任，只要不要太誇張老師都不太會提點。但其實動作也不
       算難，因此其實也不太需要老師一直個別教導。

       比賽基本上就是攻守表現會做加分依據。安打，打點各一分，守備有NP也會有加
       分(要老師認定NP)。當投手的話勝敗投各會有另外加減分，敗投會扣分，但是當
       投手基本分也比較高。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)超甜
      原PO比賽表現普普還是拿A+ XD

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考會考接滾地，自拋自打。另外分數都是從比賽表現得分來的。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      會加簽，這學期好像簽10個左右吧(不確定)。會點名，超過三次沒到掰掰。老師
      點完名後才到算遲到，第一堂下課後才到算缺席。

      Ψ 總結
      老師人其實滿好的，有問必應，比賽打球也會跟著嗆人(?
      只是如果你是天生不適合體育的，建議不要修這門課，因為老師上課方式沒辦法
      幫助你學到太多，當然如果你只是想要歡樂打球，那完全歡迎你來修這門壘球XD
      前面評價文說高手比較適合修，我完全同意，但是新手也不要害怕而不敢修，我們
      這學期有女生也是完全不會打，到了期中後也是進步滿多啊，有安打也一直上壘XD
      所以認真練習新手也是可以拿到不錯成績的~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.241
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436099443.A.303.html
※ 編輯: bengowa (140.112.245.241), 07/05/2015 20:32:04
推 RapunzElsa: 推，老師人很好! 07/06 22:31
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


