Title:[評價] 103-2 李維倫 經濟學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wind217856 (wind)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 李維倫 經濟學一時間Mon Aug 17 14:23:05 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李維倫

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        兼通識A5

      δ 課程大概內容
        主要為簡單的個體經濟學範圍，每次大概2個章節。

        CH1     經濟學十大原理
        CH2     經濟學家如何思考
        CH3     相互依存與交易利得
        CH4     供給與需求的市場力量
        CH5     彈性與其應用
        CH6     供給需求與政府政策
        CH7     消費者生產者與市場效率
        CH8     課稅的成本
        CH9     國際貿易
        CH10    外部性
        CH11    公共財與公有資源
        CH12    稅制的設計
        CH13    生產成本
        CH14    完全競爭市場的廠商
        CH15    獨占
        CH16    獨占性競爭
        CH17    寡占
        CH18    生產要素市場
        CH19    薪資與歧視
        CH20    所得不均與貧窮
        CH21    消費者選擇理論
        CH22    個體經濟學的新領域

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想認真學經濟學一        5
        有基礎來混學分          4
        想要涼課                3

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Principles of Economics  N. Gregory Mankiw
        有英文也有中譯本，這學期開學有一起訂書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        使用投影片上課，有時會有小組討論的課堂活動。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        課堂參與        10%
        小考            20%
        期中考          30%
        期末考          40%

      ρ 考題型式、作業方式
        [大考]
        選擇題10題                      30%
        非選擇題(計算題與觀念解釋)      70%

        [小考]
        選擇題5題(基本分5分答對一題+1分，滿分為十分)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        只有高中的基礎來上課也沒有關係，老師會講解的很清楚，有問題也可以直接提
        問，如果不好意思提問下課老師也會親切的幫你講解。會用到極少微積分的觀念
        ，老師也會用簡單的數學方式表達。

        每堂課開始會小考，基本上是變相點名。小考是預習考，基本上把課本看過一遍
        後面附的選擇題寫一寫就可以答個4~5題，而大考則需要消老師每次上課給的練
        習題會附解答，考試題型很相似，考前一周也會請助教重點提示很高機率會考。

        老師上課蠻可愛，有時候會說一些笑話，上課舉例也很貼近生活，桃花村的例子
        會一直出現，老師會很想與學生對話，了解大家吸收的程度。

        課堂參與主要是老師會出個題目來小組討論，四個人一組，使用一節課的時間討
        論，時間結束當下要交回討論結果，題目有些是社會議題、有些為簡單的市場模
        型，要利用學到的經濟學工具來分析。

      Ψ 總結
        簡單來說這門課認真學一定會收穫不少，而且分數我個人覺得蠻甜的，有好好準
        備考試成績一定不差，自己蠻喜歡這門課的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.185.92.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439792588.A.653.html
推 laypeeq: 謝謝提供評價文！ 08/17 17:29
推 hsuzchan: 感謝評價 :) 08/17 18:04
推 skyliang: 我超推的!!!!!!!!!!覺得老師舉的例子都超有趣的喜歡 08/17 20:01
推 moris927: 感謝評價Q_O 08/17 22:39
推 Ian520: 推維倫，上課的笑話有時候自己講得很開心超可愛的XD 08/17 23:56
推 KindKiki: 我覺得老師可能剛開始教書，上課節奏有點差，聽老師上 08/20 19:27
→ KindKiki: 吸收到的東西跟自己看書差不多...不過蠻認真的啦~ 08/20 19:29


