Title:[評價] 103-2 于天立 計算機概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chunhsuan (:P)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 于天立 計算機概論時間Wed Jul  8 21:23:09 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        于天立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系大一必修

      δ 課程大概內容

        Introduction
        Data Storage
        Data Manipulation
        Operating Systems
        Network
        Algorithms
        Programming Languages
        Data Abstractions
        Theory of Computations
        Artificial Intellingence

        只能說真的是概論，什麼都提到一點，但也沒有說特別深入。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        J. Glenn Brookshear, Computer Science -- An Overview, 11st edition,
        Addison-Wesley 2006.

        但上課還是用投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片上課

        主要都是單方面的授課為主，在上課的時候，不會有什麼老師和學生互動的部分
        ，老師上課頗有趣，也蠻會掌握氣氛的，上老師的課很愉快。

        這門課主要就是想給大家對計算機科學有一點認識，但如果可以透過C++示範的
        話，老師會當場寫code跑給大家看，在寫的過程中，會一邊講解這麼寫的緣由。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業、期中考、期末考，三項比重為30%，35%，35%，其中30%為三項中最低者，
        最後成績無條件進位到整數之後取等第。
        55~59自動變60，50~54視作業繳交情況決定。

        最後
        A+: 18人  A: 14人  A-: 16人  B+: 8人  B: 5人  B-:3人  其他: 6人

      ρ 考題型式、作業方式

        考題型式蠻有趣的，不要把它當作考試，而是當作益智的一些問題其實還蠻享受
        的，當考試的話，就聰明人比較容易在那種題目得分啦。

        不過也是有很多都是只要觀念會了就會了的題目。

        期中考還有名詞解釋，期末考就沒有。

        我覺得考試準備方式就是上課有認真聽講，考前稍微複習一下重要觀念，老師不
        會刻意考很刁鑽的題目，然後前一天晚上睡飽飽，帶著愉快的心情去享受老師發
        明的神奇問題就好了。

        作業有六次，會有手寫部分和程式部分，
        程式都是C++，有一次有prolog，
        我覺得今年程式部分沒有很刁難，而且貼心的助教都有替大家把需要用到的內容
        都上傳至ceiba，所以照著助教的提點其實沒有很困難。
        有時候程式題目老師上課也會稍微講到大致作法。

        不過手寫題目有好幾題真的蠻難的，需要花比寫程式還久的時間完成。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率完全不重視，但老師教得很精采，而且投影片上只有重要名詞而已，只看
        投影片會無法了解老師想要傳達什麼。

        基礎要會寫C++程式。

        老師個性非常好，而且很鼓勵學生下課找他問問題。

        加簽至90人為止，今年要加簽的人數比較少，所以全簽。


      Ψ 總結

        好課！推！
        而且如果不要把作業拖到死線前再寫，loading其實沒有非常重，不用擔心！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.172.152
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436361791.A.1F6.html
※ chunhsuan:轉錄至看板 EE_Comment                                 07/08 21:26
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


