Title:[評價] 103-1 薛承泰 教育社會學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 薛承泰 教育社會學時間Mon Jan 19 19:53:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         薛承泰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         師資培育中心 教育基礎學四選二

         [這是教程2學分的必選課程；同樣是薛老師，偶爾會開成社會系3學分的選修]

      δ 課程大概內容

         課程導論
         教育社會學簡介
         臺灣高教的發展與挑戰：從人口變遷談起
         教育社會學的發展與觀點
         實徵研究的反思 – 以教育為主軸的分析
         教育社會學的理論
         教育與勞動力
         教育機會均等與階層化：實證研究
         教育與貧窮、不均
         教育統計指標之國際比較、當前教改分析：技職教育的發展與未來

         小組(2人)學期報告：期中Proposal、期末口頭、紙本

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         用心批判、反思、做報告           ★★★★★ 5
         認真學習、研究、作筆記           ★★★★   4
         課餘時間較少，或無社研法相關基礎 ★★★ 2.5

         無論如何只想拿到學分             想得美

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上課投影片
         摘錄幾篇相關的論文，自行在 CEIBA 上下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師講課，搭配投影片。
         不時會在全班做一些調查或提問，藉此引發反思。
         老師會對一些社會現況、社會福利政策等進行批評，砲火頗烈。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         平時成績、出席、作業  30%
            --不定期點名，點名未到一次扣4分(從30分裡扣)
              遲到扣2分，依學校規定請假
              作業缺交一項扣4分

         期末筆試              35%

         學期報告              35%

         整體而言是紮實分，由於期末考會拉低平均，所以平時成績要盡量拿高分。
         太混的話可能會被當，不過大部分成績分布都在 B~A 之間。

      ρ 考題型式、作業方式

         考試：期末考，申論題五題。可攜帶一張(兩面)親自書寫的A4小抄應考
               考試時間 100分鐘，說實在很不夠寫。當抄完小抄手斷一次之後，
               寫完考試卷還會再斷一次。
               [手斷一次不過癮，還可以再斷第二次。]    ←離題
[手斷過的經驗我也有，拍斷手骨顛倒勇。]  ←離題
               成績的話可能不會太好看，大致落點介於60-80之間。

         報告：學期報告，進行實證研究，探討教育社會學相關現象或議題。
               班上每2人一組(總和是奇數的話會有一組是3人)，
               各組先找尋相關的統計資料，試圖提出打算探討的問題。

               期中考週(或前後)，各組須報告自己的主題、動機、
               預計採用方法...等 Proposal 。然後到期末報告之前，
               要想辦法把東西趕出來，老師也會口頭催。
                                                         進 |100%          
                                                         度 |    前一天→  
               各組應該都差不多，跟研究論文很相近，         |              
               進度是隨時間呈指數成長的。                   |30%          
                                                            |______________
                                                         倒數  6 5 4 3 2 1 週
               這學期是第16-17週口頭報告(各組10分鐘)，
               第18週每一組印出一份期末報告紙本，期末考時繳交。

               內容架構包括：
                一、緣起與目的
                二、研究方法：至少須包含資料是如何蒐集的
                三、文獻回顧至少一篇：類似題目的專書或專論
                四、研究發現
                五、結論(與建議)
               每個小組成員另有一頁個人頁可以發揮，可寫內容包括：
                報告心得、學期心得、分工、往後研究發展方向...等

               口頭報告時順序隨機，每個人都要對所有報告組別寫評論。
               [除了自己的組別，以及自己報告之前的那一組以外]
               評論的好壞可能影響報告成績。[可能加分]

               報告整體有達到要求的話，成績大概是 76-90 (偶數)之間。

         作業：課堂上由老師即時指定，內容還蠻即興的，但是相對容易完成。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         絕對重視出席率。有時候會用人口減少描述班上不高的出席程度。

         師培中心開課，加簽採3類分發；有必要可以在第三週用人工加簽。

         以教育學程學生優先修習，非學程開放7名名額。

         關於老師的其他資料，反正NTUCourse板或是Google都查得到，就省略了。

      Ψ 總結

         這門課可能有點重，分數又不甚討喜，不過秉持老師的要求：「用心」

         並兼顧歷史發展及未來趨勢，相信在做報告的過程，

         或是往後的學習中，都會從此課程獲得一些啟發。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421668433.A.E8A.html
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 01/19/2015 19:55:53
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 01/19/2015 23:49:58


