Title:[評價] 102-2 王芳佳 日文二下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者teddythebest (teddy)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 王芳佳 日文二下時間Fri Jun 27 14:52:41 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王芳佳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         日文系 / 限非日文系及日籍之學生

      δ 課程大概內容

         來學日本語 L25-L32

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  ★★★★★ 爆表!!XD
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         1. 來學日本語 初級2 (尚昂文化)

         2. PPT (文法&句型)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師的課程安排相當豐富，三小時下來覺得相當充實。且老師非常重視

         同學們上課的參與度，要打瞌睡其實非常困難...XD

         回頭翻了板友以前的日文一評價，內容相當詳細，和日文二的課程架構

         似乎差異不大，僅就個人印象條列如下：

       1. 小考

          上課一開始會先小考，內容是當週會上到的單字 (所以每週都要預習)，

          總共10題的聽寫，包含9題的日翻中，以及1題的中翻日，所有句子都要

          寫出中+日+假名。

       2. 時事

          老師會蒐集一週大事和有趣的事和同學分享，例如絶対領域、黃金周、

          勞工抗爭...等，有的時候也會放日本的廣告，內容可說是包山包海、

          生冷葷素不忌XD 可以知道很多新奇的單字~ 而且從這邊可以看出老師

          非常願意傾聽、讓同學們發表自己的看法。


       3. 單字補充

          上完每一課後，老師會補充重要單字的常見用法和同反義字...等。

       4. 文法和句型

          文法的部分，老師會先以PPT說明句型結構，再搭配一些有趣且微妙

          的例句加深印象（ex.散佈對亀ちゃん和棟樑哥無盡的愛意...XD），

          嗯...內容也是生冷不忌XDDD

          再來，還會比較各種意思相近句型的異同，例如「ば」、「と」、

　　　　　「なら」、「たら」。老師通常會先列出問題，讓我們和鄰居討論後

          歸納大家的結論，再說明正解。

          在學了日文一、二的諸多句型後，老師的教學方式減輕了很多記憶上

          的負擔，且相當有邏輯和條理。

       5. 對話練習

          內容就是課本上的對話。大致上就是和鄰居練習，然後要代換課本上

          的內容，想新的句子發表，想不出來的話老師會幫忙..XD。同學們的

          造句都很有梗，常常會笑到肚子痛..深深覺得大家都太有才了XDDD

       6. 聽歌/看日綜...etc

          第三節課最後，老師會讓我們聽歌或看日劇和日綜的片段，內容都

          非常有趣，而且很貼近生活~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中考30%、期末考30%、平時成績(含作業小考報告...等)40%

          紮實分。

          老師學期初強調很重視平時成績，開學時有發「好寶寶卡」，小考、

          作業或其他方面表現不錯都可以蓋章。

      ρ 考題型式、作業方式
1. 期中期末考

          單字(文意字彙)+助詞+翻譯+聽解

          考題滿活的，而且很有老師的風格...XD

       2. 寒假作業

          題目是「我的寒假生活」，要用常體和學過的句型撰寫。

       3. 對話發表

          這學期是讓我們練習流星花園的某個片段，和鄰居兩人一組上台發表。

          也是充滿各種有趣和噴笑場面XDDD

       4. 跳蚤市場

          期中考前一週舉辦跳蚤市場，讓同學們出清堪用的物品，買賣對話都

          要用日文。商品的內容還滿令人驚艷的，有些同學準備了自製明信片、

          書籤...等等，非常有趣~

       5. 期末報告 (每個人都要交)

          期末報告是「訪問野生的日本人」，這應該是老師的日文二最具挑戰

          性的作業了。簡單來說就是要攔截&搭訕日本人、訪問他們，實際練習

          對話，目的是讓我們敢開口講日文。尋訪過程緊張刺激，記得那天不熱

          但我流了一堆汗orz 緊張歸緊張，過程很有趣，是個拋棄羞恥心+拿出

          勇氣就可以完成的報告！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          出缺席依照日文系的規定。

          因為上課一開始會先小考，遲到得自行負責。

      Ψ 總結

         和以前的評價文相同，老師一開學就有強調請把這門課當「15學分」

         來修。不過，就像老師PPT中的某個例句：「ちょっと大変だけど、

         まじめに勉強すると、けっこう面白いよ。」如果認真完成每份作業

         和報告的話，一定會有回報的！(<-各種意味XD) 雖然老師很有原則，

         但上課都和同學打成一片，師生互動熱絡，所以也不必太擔心~



         老師教學非常用心，課程安排紮實，文法和單字的解說非常清楚。我

         個人認為，老師的教學方式不只給我們魚吃，更告訴我們該如何撈魚XD

         從掌握句型原則，到熟悉語感，進一步學習應用，這樣的過程讓我受惠

         良多，在修完老師的日文二上後，我依照類似的準備方式去考N3，也很

         幸運地通過了。雖然這在日文學習上不是個了不起的級數，和板上眾多

         強者比起來實在不值一提; 在訪問日本人的時候，我也深刻體認到自己

         的聽力和口說實在有待加強......不過，老師的日文課讓我對日文產生

         興趣，且時時希望自己進步，在個人以往的語言學習經驗中，不曾出現

         過這種態度。



         此外，老師非常關心每一位同學，也記得每位同學的名字 (話說記名字

         好像是文院老師的專長?XD)，下課請老師蓋好寶寶卡的時候都會閒聊幾句，

         自己也常因此受到鼓勵，真的非常非常感謝老師:)



         最後，我一定要大聲說，老師真的超、可、愛、超、有、趣、的!!! <3

         不免俗地~祝老師早日選定亀ちゃん或棟樑哥，朝完美的人妻之路邁進~XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403851964.A.CFD.html
※ 編輯: teddythebest (140.112.25.105), 06/27/2014 15:04:25
推 jcwang:日文二的作業一樣阿！！！日文一才學不到一年找野生日本人 06/27 15:58
→ jcwang:真是超緊張der!!! 06/27 15:58
樓上辛苦了! XD
※ 編輯: teddythebest (140.112.56.82), 06/27/2014 18:37:39
推 toaste791214:真的很推薦芳佳老師阿XD 08/04 14:48
推 YaJJ: 推芳佳老師，老師真的很認真很可愛!! 01/27 13:00


