Title:[評價] 103-2 湯麗明 視譯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 湯麗明 視譯時間Thu Aug 27 17:23:04 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         湯麗明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系選修、中英翻譯學程選修

      δ 課程大概內容

         閱讀英文文章，口譯成中文。可以搭配筆記準備。
         英文文章主要從經濟學人出來。
         列出部分篇目如下：
         [TED] Global Power Shift
         Why are no-frills airlines so cheap?
         Obituary--Hamilton Naki
         Obituary--Iris Chang
         ...

         原則上一週讀1-2篇，加上幾篇使用報告的方式進行逐步口譯訓練。
         期末考會拿約6篇新文章準備。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ 3-4

         如果參與的同學不夠積極，這門課就會變得很~冗；

         老師的上課規定偶爾會變來變去，而且幾乎沒有及時通知。

         btw 如果對於某些立場會產生極度嚴重身心不適反應的話，建議你別選這門課。
e.g. 「中華民族是愛好和平的民族。」
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有書。每週的文章可能會放上CEIBA，或自己找到文章再印下來。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         　　每節老師進入教室後，會問大家上次上課翻到哪一篇文章的哪一段，然
         後就接著繼續前次還沒翻完的部分。翻譯文章的流程大概是這樣：

               0. 理論上大家應該已經事先預習過文章了。
          ┌→ 1. 由一位同學唸英文文章的下一段，其餘同學閱讀或聆聽。
          │   2. 跟附近的同學討論、試翻。
          │      隨著進度推移，這部分會漸漸改成自行閱讀1-2分鐘。
          │   3. 老師徵求志願者翻譯，或隨機點人翻譯。
          └─ 4. 全班討論適才翻譯中翻得好的地方，以及可以改進的部分。

         以上是這門課標準的文章翻譯進行模式。沒意外的話就是從上課開始到下課，
         進行這樣子的循環。

         ※  課程的資料大多可以提前預習；但是口頭翻譯出來時，老師嚴禁大家使
用逐字稿（尤其是期末考）。一旦被老師發現，很有可能直接被當掉！

             課程中會穿插幾篇特定文章，由兩個同學一組進行報告，之後上課以文
         章中的主題、字彙進行中英逐步口譯。詳見下方的作業說明。

             老師經營這門課程的理想，是希望每位同學都能爭相踴躍搶著翻譯文章，
         並且以嚴謹的方式檢視彼此同儕間的翻譯品質。同學私下間也可以透過多些
         聯繫彼此交流，使上課變成一個共同合作求進步，又不失溫馨的小團隊。
         （上面其實很大一部份是原PO自己的腦補）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         給分中等，有些紮實

         出席             30%
         學習日誌 Journal 20% [共7篇：期中交4篇，期末交3篇]
         報告             20%
         期末考           30%

      ρ 考題型式、作業方式
學習日誌 Journal

            - 學習感想、翻譯時遇到的障礙或相關心得皆可
            - 可以用中文或英文寫作
            - 寫完記得準時印出來交

         報告 Presentation

             特定幾篇文章，將由兩位同學一組進行報告。簡單來說就是重新整理文章
         中的重點訊息。同學們大多使用類似演講或談話會的情境，或搭配角色扮演進
         行發揮。過程中其餘同學必須將臺上報告者的中英文逐步對譯，大概每一個句
         子會暫停一次。老師希望臺上演講同學最好能用一中一英輪流講述，例如說電
         台主持人用中文訪問講英文的外國專家這樣子的情境。

         期末考

             學期最後一週舉行。之前幾週可以由每個同學自己找適合的文章給老師過
         濾；之後則由老師公布約６至８篇文章，在最後一節課抽籤輪流翻譯。

             依照人數與時間不同，進行的方式也可能有差異。本學期是每個人輪兩段
　　　　 （分別限時４分鐘及２分鐘）。也有可能是每個人翻半篇文章。原先老師還打
         算用presentation同步口譯的方式考期末考；不過本班情況不太好，所以就不
         了了之了。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：上課參與是評分關鍵；缺席太多次會很低分or被當掉。

         基礎：可有可無。中等以上的英文程度再下苦功，即可努力應付。
               其他口筆譯課程、新聞英語等應都有些幫助。

         老師個性：平時就是慈祥的老奶奶，只是評分和上課時相當認真嚴謹。
                   上課時偶爾會穿插一些閒聊（有些是被同學扯開的XD）。
                   老師上課偶爾會遲到，大概還在臺電大樓站騎腳踏車趕來的路上。

         加簽：初選不開放，第一次上課處理加簽，上限16人左右。
               如果超出上限太多，優先簽有翻譯學程資格的學生。
               （其次應該是外文系非學程；有教育學程者可能再優先一些）
               本學期初次上課剛剛好額滿，所以就不看資格全簽了。

         旁聽：可以旁聽。本學期有一位旁聽生，待遇與修課生相同。
                         （可以不用寫日誌和期末考）

         老師很少用Email，偶爾會更新一下CEIBA上的文章。有急事聯絡的話，可以
         請同學轉告，或是用電話聯絡老師。還有，很多公告性質的消息，佈達效率
         真的有點差；因此同學之間務必加強聯繫，以免遺漏重要課程訊息，例如要
         翻的文章、還是期末考考試方式等等。

      Ψ 總結

             這門課對於口筆譯都有一定程度的幫助與銜接；能學到的東西多寡，端
         視自己的努力與投入程度而定（不過老師自己認為對提升英語能力幫助不大
         就是了）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.53.98
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440667388.A.B3F.html
推 EVASUKA: 感謝分享。所以很像是可以看稿的口譯嗎? 08/27 20:48
→ rogerliu84: 應該可以這麼說吧？ 08/27 21:35
推 bruball421: 這門課其實不錯，內容算是充實老師有點小碎嘴其實人超 08/28 15:00
→ bruball421: 好 08/28 15:00
推 wislawa1131: 謝謝！！ 09/10 23:04


