Title:[評價] 英國與歐洲公司法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tetsuya0129 (痂，救贖)看板NTUcourse標題[評價] 英國與歐洲公司法時間Mon Sep 14 21:53:42 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)李震海

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 選修

      δ 課程大概內容
全程英文授課、英文討論、是短期一個月內的密集課程。

主力放在介紹英國公司法規基本概念，與英國法背後的法規價值。
上課可以跟老師討論(甚至思辨)很多公司法規背後的價值
老師的基本想法，是非常英國法的自由貿易、開放管制的態度
可以學到很多英國公司法的思維。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★五分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，老師會提供投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片教學、上課非常鼓勵學生參與討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
扎實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
期末有考試，可以換成報告；
期中有一次分組小報告
期末、期中報告大概就是台灣與英國的比較法。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
當時修的學生滿少的，基本上老師都會願意加簽。
但最好有我國公司法基礎，修起來會更有感覺，也必較能參與討論。
老師很喜歡問各個部份台灣法是怎麼規範的。

      Ψ 總結
這堂課當時我們有很棒的助教
所以讓整門課大家感情很好
教到很多國內外的朋友。

簡單說就是 大推

英文能力要求我覺得其實沒有很嚴格
整學期不講話老師也不會逼你
只會鼓勵你多發言而已
所以想多練習口說表達的可以去。

--


「很多時候眼光放遠就要拋下過去的後悔
                                   然後決定改變」
                          --Asablue

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.51.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1442238826.A.6F4.html
推 panamera: 推李震海老師，他這學期又有來台大開課喔！ 09/14 23:33


