Title:[評價] 103-1 李心予 現代生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者NTURoddick (水源羅迪克)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 李心予 現代生物學時間Tue Jan 27 02:02:53 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是

      哪一學年度修課：     103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             李心予  陳俊宏    黃偉邦

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 A8通識

      δ 課程大概內容

            生物體的基本單位
            生物能量
            地球生命起源
            神經生物學對人類生活之衝擊
            生物多樣性
            生態保育
            遺傳的原理
            從分子角度來看遺傳
            現代生物科技以及人類基因體計畫
            模式生物在現代生物學的角色
            從諾貝爾醫學獎看生物學演進
            從諾貝爾化學獎看生物學演進
            生物科技的應用及生物倫理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

             增加生物方面知識  ★★★★
             拿通識學分        ★★★★★
             拚A+              ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                   PPT為主
                   李心予教授上課時跟學生的互動會較多
                   每周課程最後會有小組討論時間
                   助教會丟幾個問題讓大家討論後寫在紙上
                   大家要在紙上簽名證明自己討論課有到

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                     普通甜吧

                     出席20%                    (給分容易掌握)
                     課後討論25%                (給分稍難掌握)
                     期中報告15%                (給分稍難掌握)
                     大會考10%                  (給分稍難掌握)
                     CEIBA10%                   (給分容易掌握)
                     期末報告or辯論賽20%        (給分稍難掌握)


      ρ 考題型式、作業方式

       期中報告以個人為單位交，與生物有關的都可。
       期末報告是以整組為單位，與生物有關的都可，盡量發揮創意。
       也可以選擇參加辯論賽，參加辯論賽的話，期末報告就交辯論賽收集的資料即可
       CEIBA是每個禮拜助教會放幾篇與生物有關的文章在CEIBA上，
       自己閱讀後寫300字心得，一次算一分，只要寫十次就可拿到全部分數。
       大會考是在學期的最後一周，老師和助教會出幾個題目，然後每組抽自己的題目
       讓整組討論一段時間後，整組抽一個人上台講討論的內容。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不需要任何基礎,可以加簽
       每次上課十五分鐘後會發點名單
       遲到的話也可以補拿點名單
       不過就只有七折分數


      Ψ 總結

          這堂課在往年的評價都是又涼又甜，幾乎都有數十個A+

          但是老師看到課程版上有人說上課都在看甄嬛傳就拿A+了

          所以很不高興，也希望台下的同學不要做自己的事

          可以專注在台上的演講者

          而助教對報告的給分感覺蠻嚴苛的

          因此我上面提到有幾項的分數稍難掌握

          如果最後分數沒有做另外調整的話

          這學期貌似只有7個A+

          跟往年比少了非常多

          原PO全勤，報告都有認真弄，最後是拿A

          總而言之這堂課沒有以前這麼甜了

          但分數還是算不錯

          缺A8通識的人可以來選





--

大力的正手抽球 普通的雙手反拍 配上不怎麼快的移位 以及恐怖的重砲發球
天生俱來的幽默感加上1座大滿貫冠軍與4座大滿貫亞軍的加持
他是我心目中最帥氣的網球選手-Andy Roddick



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.161.131
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422295377.A.E6A.html
※ 編輯: NTURoddick (1.171.161.131), 01/27/2015 03:01:13
推 hsnuoscar: 推，其實我對那種炫耀「我多輕鬆就可以拿A+」很感冒， 01/29 00:30
→ hsnuoscar: 雖然我也沒有很喜歡這堂課（其實我覺得學不到什麼...） 01/29 00:31
推 chiaochi: 課外要付出的時間少 只要期末報告認真 就有A了吧 01/29 12:42
→ pasjcs: 期中的個人報告最好認真點寫，不然期末報告通常都是用趕的 02/25 23:03
→ pasjcs: 分數不會很高，順帶說明雖然沒有明確表明字數，但期末報告 02/25 23:05
→ pasjcs: 約2萬字，期中報告則盡量寫個人心得，不用拼頁數 02/25 23:06


