Title:[評價] 102-2 蕭立君 英文抒情詩導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bobru525 (bobru)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 蕭立君 英文抒情詩導論時間Thu Jul  3 01:05:48 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蕭立君 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系 文學與文化專題

      δ 課程大概內容

         文藝復興時期、浪漫主義、現代主義的英文抒情詩（lyric）

         John Donne、Shakespeare、John Keats、Emily Dickinson的部分停留得比較久

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         喜歡發表意見、參與討論、賞析詩歌  ★★★★★

         喜歡聽同學發表意見、賞析詩歌        ★★★★

         喜歡聽老師講解                        ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         要買一本詩歌的Norton Anthology（是的，就名為The Norton Anthology of
         Poetry，而且還是Shorter Fifth Edition！）

         不過因為選詩英史課本就有收，也可以不必買，可是會少了Poetry課本裡
         一個名為"Versification"的章節。

         會提供補充講義，但是有時候是自己印，有時候老師會印來。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         因為是開在@56，大家都會小遲到，一進來老師會開教室電腦，要等一陣子。
         開好電腦之後，老師會打開Ceiba討論區，藉著同學po的回應談詩作。
         但是隨著大家回應的頻率越來越低，後期也有老師直接讀詩的狀況。

         因為是藉由同學po的回應，開展上課內容，有時候會有抓不太到重點的感覺。
         老師直接讀詩的狀況：老師逐行講解，有時候會拋出問題，老師對同學的回答
         大多抱持肯定、鼓勵的態度。老師學期初就言明希望這是門undergraduate
         seminar。優點是同學有很多發揮空間，缺點就是沒有實力無法發揮（掩面）。

         有點像是進階文讀課、類英詩選讀。老師談詩的大觀念不陌生：文藝復興時期
         的佩脫拉克十四行詩傳統、浪漫主義抒情主體的生成、現代主義的形式創新等。
         這樣上下來好像可以建立一個觀點、系統，可又說不上有很強、實質的架構。
         不過，有一度默默跑出Lacan的理論@@（精神分析與種族議題是老師專業。）

         整堂課的成功與失敗，似乎關乎ceiba討論區回應。承上所述，如果同學回應精
         彩，老師會請同學在課堂上複述一次，並加上自己的修正與講解。如果同學沒有
         po回應，課堂的dynamics就出不來，這點在課程後期稍嫌明顯。所以要充分上到
         好課，同學自己要付出努力（掩面）。

         第一堂課有投影片，整理西方文評史上有名的詩學論述。課程中也有安排
         J.S. Mill（大家好像不是很愛XD）、Ralph Waldo Emerson的詩學篇章。

         老師聲音低沉，因為班上人少，講得小聲，有時候會被電扇聲音蓋過去XD。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         偏甜。

         評分方式：期中考25%、期末報告30%、口頭報告15%、課堂參與／出席／作業15%
         。

         期中考給出非常漂亮的成績，老師說題目只要答出一定程度，即使有瑕疵，
         還是會給滿分。

         感覺平時成績的15%也評得寬容。

         看到學期成績，覺得老師期末報告應該也改得不嚴^^。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考題目很正規，特點是卷後附上詩作全文。

         期末報告需要先將題目上傳ceiba討論區，老師會給建議。可是期末兵荒馬亂，
         最後好像沒po也沒關係。

         老師原本說ceiba回應可以很短，甚至是提出問題，但最後有寫的都偏長，
         反而使討論進行不易，所以還是寫短一點好了@@。期中後的ceiba response
         是選擇性的，不強迫（所以XD）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為人數很少，所以老師都知道誰沒來XD，可是若是因時局變動而未出席，老師
         也是寬容處理；說到這裡，老師也配合局勢，提前上了葉慈的"Easter, 1916"～

         其實老師之前開這堂課，都是外系的詩愛好者選修，這是第一次全外文系學生上
         這堂課。感覺老師課程初衷，就很傾向外系選修，讓老師帶領探索英詩世界。

      Ψ 總結

         短期之內應該不會見到這堂課再出現？不過寫這篇評價文的原因，一部分也是為
         了下學期有意願上老師開的小說選讀一的同學XD，因為老師的評價文大多都是大
         一英文。其實老師真的較少開外文系系內的課，或許也是因為如此，給人一種較
         善於研究而非教學的感覺。不過老師非常願意讓同學討論與回應，所以教學方法
         偏重學生自主，所以學生自己要好好準備、積極參加（三度掩面）。課後應該可
         以多多請教老師。

         上完這學期的抒情詩，個人認為老師的小說選讀應該是一門值得期待的課。
         或許會有機會聽老師講他專業的後殖民與加勒比海文學。
         有興趣的同學，據說，可以先讀Hawthorne的The Scarlet LetterXDDD。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.48
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404320751.A.DD6.html
※ 編輯: bobru525 (140.112.240.48), 07/03/2014 01:12:12
推 retcepsemi:感謝原PO！我就是為了小說選讀來找評價的 07/03 09:52
推 Qdream:感覺起來不像英詩選讀那麼崩潰(我很不擅背詩><) 07/03 21:27


