Title:[評價] 柴惠敏 新生專題 舉手投足皆學問 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者etfor12 (史迪奇)看板NTUcourse標題[評價] 柴惠敏 新生專題 舉手投足皆學問時間Mon Jan 26 21:50:22 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      物理治療學系教授 柴惠敏老師
      有配置一個助教

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      不限科系，限大一選修，覺得不論哪個科系都很值得聽

      δ 課程大概內容
      前半學期老師會找一些課題讓我們討論
      如一開始的課堂守則（先給大方向然後討論細項）
      後來叫我們討論臺大優秀青年（給條件叫我們評選）
      接著從我們評選的標準講到要先訂出選出這個優秀青年的目標
      再講到目標管理 與目標元素（Audience、Behavior、Condition、Degree）
      與管理學的SWOT分析
      最後有與EMBA（中高階級主管）學員的訪談 還有模擬面試

      整體來說講了許多管理學元素
     （私底下問老師，管理學是老師覺得臺灣教育很缺少但很重要的課題）
      偶而旁及老師專業的運動傷害防護

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想學課堂不教的重要知識★★★★★
      想學與運動傷害相關知識★★★★★
      想跟老師做朋友★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無用書，有上課投影片（內容很精實）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      可以訓練討論能力與上台報告不會怯場的能力
      老師很好相處，但是很要求說話的精確度
      ex:老師問我們目標
         如果像我回答成為優秀的職能治療師
         老師會再追問怎樣叫優秀
         就必須訂定幾個標準
         達到那些標準才叫優秀

         老師會訓練我們講話不要大概、不要盡量
        （老師說如果我們說盡量做到，最後大多數都不會做到）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      有上課就會過（新生專題只有過與不過）
      已嗨趴xDDD

      ρ 考題型式、作業方式
      我們作業有一次EMBA訪談報告、一次履歷表、一次面試心得
      幾乎都是那種就算他們不算分你也會想做
      因為有做真的對自己很有幫助
      而且一遇報告、訪談那樣的課
      就會請大家吃東西、喝飲料（整學期共請三次）

      新生專題都會發一本小筆記本
      可以自己做筆記
      老師不會拿那評分
      不過建議要抄課堂筆記

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師很看重出席率
      而且新專名額很少
      如果想混就不要去佔人家名額了
      不過整學期真的很有收穫 不用基礎
      如果有興趣知道更詳細可以再站內信問我

      Ψ 總結
      真的是不得不推的好課
      附上介紹影片連結：
      https://www.youtube.com/watch?v=zf_crKcPyZM&feature=youtu.be



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422280224.A.53C.html
※ 編輯: etfor12 (140.112.4.190), 01/26/2015 21:55:37
※ 編輯: etfor12 (111.240.171.175), 01/27/2015 04:27:06
※ 編輯: etfor12 (111.240.171.175), 01/27/2015 04:30:27
推 a1b2c3502: 好課~推原po新專之夜負責人 01/27 10:59
※ 編輯: etfor12 (42.71.83.226), 01/28/2015 22:00:37


