Title:[評價] 103-1 賴勇成 軌道運輸學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 賴勇成 軌道運輸學時間Thu Feb 19 00:24:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         賴勇成 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         土木系 F層級課程

      δ 課程大概內容

         介紹軌道運輸的基本概念、認識軌道運輸，課程主題如下：

         Introduction to Rail Transportation
         Infrastructure
         Station and Yard
         Rolling Stock: Car Type, Coupling, Bogie, Brake
         Power & Efficiency
         Signal & Train Control

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         4.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師的投影片(有提供參考用書)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           以老師在台上英文授課為主，老師的口條蠻好的，講解也很清楚，不過比較
         少接觸英文授課的人就需要花點時間適應。投影片也都是以英文為主，會有中文
         來解釋概念，重點部分也會上色，資訊量也非常多，看得出來老師的用心。

           有些時候會發小紙條進行小組討論，另外常搭配上小短片(像是鋪設軌道的
         過程)，不然有些概念實在蠻難想像的。這學期還看了一部電影，以及兩次校外
         參訪。

           這門課最大的罩門(?)就是必須以英文做任何事，考試回答要用英文、團體
         報告要用英文、寫期末報告和作業也全都是英文。私下問問題可以用中文。

           期末幾週的課程以團體報告為主，大學部的同學分組介紹鐵路公司、研究所
         則是自選主題，和老師meeting來調整方向。前述提到書面和口頭報告都要用
         英文，這會是個比較大的挑戰，不得不說請一定要事先練習，有幾組報告的讓人
         有點不能忍受，加上一週又必須要連聽四組左右的報告，如果整組沒有練過，
         對聽眾是很大的折磨。(附帶一提，期末考會考同學報告的內容。)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         覺得是紮實分，但感覺有微調，雖然老師曾說本學期絕不調分

         "I promise I will never do this."

         Homework Assignment 25% (本來是七取五高分，但本學期多了一份作業)
         Term Project        25%
         Quiz x 2            20% (高分佔15%，低分佔5%)
         Comprehensive Exam  25% (似期末考)
         Class Participation 5%

      ρ 考題型式、作業方式

           第一次小考為抽考鐵路專有名詞，給英文寫中文，剛開學就小考似乎
         有嚇走一些人。第二次小考則是涵蓋開學到當週的範圍，是問答題形式，
         沒有念書絕對會爆炸。(可能是因為第一次小考很多人都考高分，第二次
         小考就比較不管，老師很訝異平均比他往年的班低不少。) 期末考的範圍
         就是整學期的內容，沒有念書絕對爆炸，很多都是一翻兩瞪眼的專門內容
         (像是煞車系統)，不念書的話，寫不到半小時就可以交卷了。

           這門課作業不少，大概一至二週就要寫作業，有時是看影片回答問題，
         或是小組一起去實地考察，總之都是要花時間的作業，有時作業解釋得
         不是很清楚，這是我想扣0.5顆星的原因。

           作業只要有用心寫，分數都不差，老師有提到很多人被當不是因為考試
         考爛，是因為作業交不夠，這點要注意。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          1. 先修：建議是運輸工程，不過沒基礎也是可以修，同時修賴老師運工的
                   同學說，這門課的內容會濃縮放進運工。

          2. 加簽：可以，這門課初選沒擋外系，我直接選上。

          3. 出席率：老師好像也沒點過名，不過有些作業要課堂討論。

      Ψ 總結

            畢竟是必修課，自然也比較硬。(這學期修得戰戰兢兢) 如果你是對鐵道
          很有興趣的人，建議可以來修課，可以學到很多東西，外系的話有認識的人
          一起修會比較方便，在此感謝和我合作的組員們。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.14.28.161
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1424276694.A.B57.html
※ 編輯: Qdream (101.14.28.161), 02/19/2015 00:28:59
推 jetau811227: 推 02/23 11:44
推 chaweibear: 推小賴 03/02 18:36


