Title:[評價] 103-1 粒子物理導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tryharderplz (加油~)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 粒子物理導論時間Tue Jan 27 19:00:40 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

裴思達 Prof. Stathes Paganis

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

物理所 也為大學部選修

      δ 課程大概內容

基本的群論與對稱性
isospin
Higgs Mechanism
electroweak interaction
一點點strong interaction

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

兩顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自編講義，有推薦書 Modern Particle Physics M.Jackson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

全英文，版書與講解，偶爾投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

不予置評，對部分同學應該是甜

      ρ 考題型式、作業方式

無作業

期中30%
期末70%

我必須要強調一點，他的考試你沒看考古題很多當場會寫不出來，

很少推導大多是申論和問答，

而且沒看過不容易打到老師的點。

另外，考卷中出現整學期沒提過的東西也別太意外，他以為他有講過XD

期中期末都有令我很傻眼的地方XD 所以GG

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
全簽

不在乎出席率

基礎---基本的英聽能力。

      Ψ 總結

醜話說在前面，我非常後悔修這門課。

老師是希臘人，今年新進教授，是從CERN回來的高能實驗高手。

學期初我一直都很滿意，

但是老師因為是實驗物理學家，很多地方很不嚴謹，

聽他上課常常都有一種"自圓其說"的感覺。

有時候會說錯，不過我認為有一半的原因是語言問題，

畢竟英文不是我們彼此的母語，所以要常常直接和老師討論，

我很後悔修這門課的原因是他12月中才期中考，

停修截止後才公布期中成績...

我當初在期中水深火熱的時候居然還為這消息感到高興....

期中考前他發了一份考古題給我們，

我看一看發現很多都沒提過，寫信問他他說那份其實是去年的期末考題

不過沒提過的部分不會考。

所以我就沒把考古題當一回事，連記憶都不屑記憶，想說我都有唸書應該不會差到哪去


哪知道一考出來差點吐血，很多都不知道他在問什麼，

不然就是我的答案不是他心中的答案，於是我就GG了，連停修都無法...


可能我真的太廢了吧?


後來和同學討論，發現有認真研究考古題對於考試很有幫助，

應該會有70分左右的幫助....Hmm


我只能說人生無奈了，

大家務必小心。

分數不是難拿，只是我太傻太天真。

另外，我覺得另外找一本粒子物理的書搭配著看是必要的，

不然可能會期中考結束還不知道weak doublet上面和下面哪個是elctron哪個是neutrino.


老師是好人，可是如果可以選，我不會修這門課。

老師很歡迎我們私下去問他問題，他也常常分享一些他的看法、建議與故事，

期末再跟他argue的時候還是感到滿滿的溫暖，老師是真的關心學生，

他稱呼我們都是:"My boy" XD



不過確實是很涼就是了，沒作業欸...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.77
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422356442.A.B62.html


