Title:[評價] 103-1 康明昌 代數(一) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者raikumakoto (星色夜空)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 康明昌 代數(一)時間Sat Jan 17 04:51:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103年第一學期

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 康明昌

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 數學系碩士班必修課

      δ 課程大概內容

                 期中考前主要講一些關於module的東西，包括exact sequence
                 completely reducible ,tensor product ,injective module
                 跟projective module等等

                 期中考過後先講了Wedderburn-Artin定理 ,Jacobson radical ,然後
                 講到Jacobson density定理後就進入Representation Theory
                 整體上都照著課本的編排來上

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 都說是私心了那就別戰我，個人實在不推薦這個課:★
                 如果你是強者，或者是抗壓性爆表的類型:★★★★★
                 若你想混學分★★★(底下說明)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Jacoboson的Basic Algebra II 主要內容是上第三，四，五章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 純粹寫板書上課，講的速度很快，實際上進度不快，
                 上課時會帶有霸氣，我個人是覺得上課總是籠罩在一股壓力之下

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 看起來是紮實分，期末成績還沒出來，出來後補上
                 作業20% 期中期末考占80%

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業基本上是助教指定，改作業的也是助教，期中期末考基本上都是
                 課本習題或是上課講過的定理證明，就算不懂把定理證明全背下來就
                 會有基本分，另外老師會親自改期中期末考卷(改得很快)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 基本上完全不重視出席率，但是老師對遲到這點很在意，所以如果
                 睡過頭，那乾脆別來上課，省得被白眼XD
                 基礎就是需要代數導論跟線性代數，如果代數導論有講module那會
                 更好。
                 這門課修的人很少，應該沒有加簽的問題。

      Ψ 總結

                 我是完全不能適應老師的上法，老師上課的時候會讓我感覺不到重點。
                 上課有時會東拉西扯一些東西，例如講exact sequence的時候他就扯
                 了一堆同調代數的東西，然後講完之後告訴你不會考，但是筆記記到
                 這裡時腦袋都快炸開來了，我覺得必須要努力分辨他講的東西哪些是
                 一定要會的。
                 另外關於考試，老師的考試基本上都不會刁難人，考古題板上有幾份
                 老師開其他課的考古題，考出來的東西都很基本，但上課內容會讓人
                 覺得很崩潰，我這次是第一次修老師的課，之前上站爬了幾份考古題
                 後心想:考的都是很基本的東西，怎麼很多人都說修得很崩潰?親自修
                 課後才知道考題根本不是重點，問題是他講的東西根本聽不懂，即使
                 考得再怎麼基本還是沒有意義阿!(不過如果你願意背定理證明，那考
                 試也沒有那麼難以應付就是了，所以混學分我給了三顆，但原PO不是
                 這種人XD)

                 總結:如果你心臟不夠強，千萬別修!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.82.199
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421441512.A.C69.html
噓 willydp: 讀到數研所了還在意考試會不會考? 01/17 13:38
推 t0444564: 為什麼不能在意考試會不會考? 01/18 23:37
→ willydp: 都要做研究了基本代數全部都該會吧? 整篇文都在考試衡量 01/19 08:34


