Title:[評價] 103全 林鶴 英文作文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pttmap (不配)看板NTUcourse標題[評價] 103全 林鶴 英文作文一時間Sun Jul 19 15:27:14 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
      （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  103全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 林鶴 Andrew Crenshaw

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 外文系必修

      δ 課程大概內容

                 閱讀、寫作、討論、口頭報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　　　 五顆  ^_^

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師自己編的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 討論文章風格、架構

            　　 討論文章中的議題，如什麼是美？

　                  　　　　　　　　 大學排名跟教學品質哪個重要？

　　　　　　　　 說明學術文章格式、引用方式、用字等

                 不時分享老師在美國及台灣的趣事


                 與組員互評彼此的作文

　　　　　　　　 上學期有分組報告和期末活動
　　
　　　　　　　　 下學期則有分組帶全班討論文章


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　 紮實偏甜

                 個人自認蠻認真在這門課上，上學期 A 、下學期 A+


                 以下參考CEIBA－

                 上學期：

                 1000-point scale:

                 200 points each for 3 final essays (600 total);

                 100 total points for vocabulary study;

                 100 total points for homework, quizzes, and participation

                 200 total points for a final creative project (75 points),

                     a poetry readings (50 points),

                     and a midterm group presentation on a person (75 points)


                下學期：

                (這次沒有做group music presentation，

                creative project final也改成溫馨的龜龜卡活動)

                1000-point scale:

                200 points for final researched argument essay with sources;

                100 points for outline essay without sources;

                100 points for your midterm

                    (this will be a vocabulary review and

                     a formal debate which will lead to brainstorming

                     for your essay topic);

                150 points for short essay writing

                   (summary, critique, and synthesis reviews with quotations);

                250 points for group activities

                   (75 points for one discussion leader;

                   75 points for the creative project final;

                   50 points for 1 group music presentation;

                   50 points for 1 group media-listening presentation ;

                100 points for class participation;

                100 points for homework and reading quizzes.


      ρ 考題型式、作業方式

                 小考：回答指定閱讀相關的問題、寫summary

　　　　　　　　 作業：講義裡的練習、作文

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　 有說過常缺席的會給B-或以下


                 基礎大概就是基本的英文聽說讀寫能力

                 老師是個年輕的美國人，會的中文很少

　　　　　　　　 但教學經驗豐富，也感覺得出來很用心

　　　　　　　　 有原則卻也不失彈性－

                 原則：老師提過的作文要點要做到，不常來上課會被酸
　　
　　　　　　　　 彈性：例如下學期期末，大家一副要死的樣子，

                       老師就跟大家討論後決定最後一節課來玩遊戲和寫烏龜卡

　　　　　　　　"I'm easy going, just don't be too over :-)" (Crenshaw)



                 有簽外系，不過他說是問了系辦才簽的


      Ψ 總結

               1.其實有時候沒什麼想法，但被點到時又要硬擠出一些東西來講，

                 壓力有點大。

               2.下學期寫的summary老師都會給評語並發回，我覺得這樣很好


               3.硬要說缺點的話，就是講義編得有點亂且沒有目錄

　　　　　　　　 還有上學期成績太慢交，害全班選不上下學期的課:P


               4.老師又高又年輕，穿襯衫加眼鏡會進化成「頗帥」！


















--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.60
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437290838.A.58E.html
※ 編輯: pttmap (140.112.218.60), 07/19/2015 15:39:36
推 st510193: 推林鶴!! 07/19 20:08
推 Laoda245566: 你們有peer review嗎 07/20 00:23
推 unklemai: 推老師 07/20 02:29
推 lsleon127: 修林鶴的大一英文推個 感覺他大一英文和英文作文的重 07/20 21:22
→ lsleon127: 複性挺高 （常討論和教我們寫文章 作業主要也都是作文 07/20 21:22
→ lsleon127:  上學期寫三篇informal essay 這學期是一篇formal essa 07/20 21:22
→ lsleon127: y) 07/20 21:22
(chy1010 刪除 misawa66889 的推文: 洗板)
→ ohyafly: 雖然板上都好像都很推這位老師，不過，私以為老師的主觀 07/23 23:34
→ ohyafly: 性強，對女生會莫名好，但要是他不喜歡你，英文程度多好 07/23 23:34
→ ohyafly: 都會被調好。大學四年最不欣賞的老師... 07/23 23:34
→ ohyafly: *調低 07/23 23:34

可能因為外文系女生比較多吧...

不過他對班上幾位男生也不錯啊，至於分數就不知道了
※ 編輯: pttmap (140.112.218.60), 07/24/2015 00:15:15
※ 編輯: pttmap (140.112.218.60), 07/24/2015 00:34:40
※ 編輯: pttmap (140.112.218.60), 07/24/2015 00:41:33
→ ohyafly: 那時候班上男女比蠻平均的，主要是想提如果比較重視分數 07/24 09:53
→ ohyafly: 跟實力的相關性，這堂課可能比較不適合，板上少提這方面 07/24 09:53
→ ohyafly: 。教學部分我說覺得平平，好壞都有聽到。 07/24 09:53
推 pandaman03: 我倒覺得老師公私挺分明的，我和一位女同學一組，我上 07/29 02:37
→ pandaman03: 課常發言也較活躍，兩學期分數都A+，女同學也沒有比 07/29 02:37
→ pandaman03: 較高分 07/29 02:37


