Title:[評價] 103-2 李珀 班級經營 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 李珀 班級經營時間Tue Jul  7 17:33:47 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李珀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         師資培育中心[教育學程]（教育方法學六選三必修）

      δ 課程大概內容
一、把班帶好─成為一位稱職的導師

         第１週 發放課程大綱、分組(3-4人)
                開啟有效教學的一扇門─班級經營概論
         第２週 找尋班級的魔法石─班級常規                          組報告１
         第３週 抓住孩子的心─有效的獎懲
                牽著孩子的手─行為不當的處理                        組報告２
         第４週 給孩子一個家─班級布置（未來教室）                  組報告３
         第５週 做自己的主人─班級自治、正向管教　　　　　　　　　　組報告４
         第６週 築個溫馨小棧─班級氣氛　　　　　　　　　　　　　　　組報告５
         第７週 搭起心靈的橋─師生溝通                              組報告６
                共譜希望的樂章─親師合作　                          組報告７
         第８週 參訪學校、訪問老師[停課、自行安排時間]

         第９週 期中考，並繳交２份報告
二、把書教好─在課堂中展現教學效能

         第10週 學習理論                                            組報告８
         第11週 有效能的教與學                                      組報告９
         第12週 答問技巧                                            組報告10
         第13週 差異化教學：合作、多元、圖像                        組報告11
         第14週 學習與動機、注意、情緒                              組報告12
         第15週 學習與記憶                                          組報告13

         第16週 做個快樂的領航員─稱職的導師 [陳桂芬老師演講]       組報告14
         第17週 總結與複習

         第18週 期末，繳交期末考卷或期末報告
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ 3-4

         如果耐得住冗冗的組報告與講課、認真聽講並參與討論的話，請往上限貼齊。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         [參考] 班級經營講義（全部11章上傳於CEIBA）

         [參考] 李珀（2014）。教師專業發展：策略與行動方案。高等教育出版。
                [網購一本大約$500]

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
分組與座位
             第一次上課時，由學生自行找約3到4個人一組，大概湊成14組左右。本學
             期只有12個組別。每個組別分別負責每週一次上台報告。 [剩下兩週沒有
             報告的主題，則全由老師講授。] 必須依照組別順序就座，座位不會輪轉。

         學生報告 30 分鐘
             各組針對該週課程主題進行口頭報告。要做PPT，每人都須上台。

         教師上課 60+ 分鐘 [剩下的時間]
             由老師對課程主題進行講授與補充。主要使用投影片上課，不過因為每張
             slide 呈現的資料量有限，所以跳的速度很快，要逐字抄筆記的話有點困
             難。投影片「不會」上傳到 CEIBA。講授的內容略嫌冗長。

         分組討論 20? 分鐘
             基本上融入上一則的時間內。各組大概花５到10分鐘討論老師提出的問題，
             並隨機抽點幾組回答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考                   30%  [百分制折算]
         期末考或期末報告         30%
         專題報告
           (1) 個人書面報告x2     20%  [以實得分計]
           (2) 團體書面與口頭報告 20%  [百分制折算]

         每週簽到                  ?%

         給分紮實，不會太甜。認真的話大概會有A-或A。歷年A+的比例很少。

      ρ 考題型式、作業方式
個人報告(期中考交)
             本學期有兩份個人報告，包含訪談一位現職導師，以及學校設備的參訪紀
             錄。實際上可以併在一次完成。每一份報告的篇幅以２頁為限（設備篇如
             果有照片等可以額外附上去，應該不算入兩頁的 quota。）

             配合 103學年度起的實地學習政策，在同學的提醒（ㄙㄨㄥˇ　ㄩㄥˇ）
             之下，老師同意：一份報告計入２小時，亦即兩份報告計入４小時實地學
             習時數（由於流程問題及時間緊湊，期末考當天沒簽的可能就拿不到囉；
             也還要看師培中心是否承認這門課的實地學習）。

             關於實地學習，請見 #1LYJ37E1 (NTUcourse) 於期末考當晚的補通知。

         團體報告
             針對每週課程主題（詳見上方課程內容），由各組同學進行簡介式的口頭
             報告。一上課打鐘完就開始報告，限時30分鐘，超時扣分。每個人都必須
             上台，除非有分工說明或其他合理理由。報告後一週內須將書面報告用
             E-mail寄給老師。

         期中考
             兩小時寫五題申論題。Open-book 開書考，不過時間有點不太夠。

         期末考
             有鑑於同學抱怨期中考時間不足，期末考改以Take-home 的方式進行。考
             前最後一次上課公布題目（兩題），期末考週上課時間繳交。由於作答時
             間長，老師希望同學能儘量把這學期所學通通表現出來。篇幅上限15頁。

         期末報告
             期末考或期末報告選一個交。期末報告上限也是15頁，有兩種形式擇一：
                 (1) 整理全部的上課大綱內容並寫出心得 [Journal]
                 (2) 針對最感興趣的主題深入探討並結論 [Term-paper]

             期末考週選擇簡圖如下：

             ┌ 期末考   ─ 繳交列印後的 Take-home 考題答案 (1)
             │
             │          ┌ 類 Journal    形式              (2)
             └ 期末報告 ┤
                         └ 類 Term-paper 形式              (3)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         由於每週簽到的關係，建議出席，說不定到時候會微調成績。

         教程課程，建議有教學/課程/評量之一做基礎，或至少對教育的熱忱吧。

         第３類加簽，所以等著分發。不過第一次上課會發資料表給大家填寫。

      Ψ 總結

         今年師培新進一位班級經營的專任老師，所以李珀老師之後可能不會在台大開
         這門課了（頻率至多為每學年一次）。個人認為復興中小學的學校經營經驗可
         以作為參考，但是在教學現場受限於資源，因此不能全面照搬。不過這門班經
         仍然可以提醒未來老師們在帶班及教學上必須注意的根本要素。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436261630.A.F29.html
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 07/07/2015 17:34:12
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 07/07/2015 17:35:43
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 sproutie: 認真推，個人很不爽老師指令模糊、說詞反覆。 08/13 23:25


