Title:[評價] 103-2 陳思賢 現代政治思想二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者elve7878 (Rev34)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳思賢 現代政治思想二時間Sat Jun 13 03:25:59 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      政治系 陳思賢教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      政治系政論組大四必修

      不過班上好幾個大二大三就跑來修課的

      δ 課程大概內容

      主題大致遵循著Andrew Heywood的《政治的意識形態》來講授

      這學期接續了上學期沒講完的羅爾斯正議論

      接著講宗教基本教義主義（講了佛教、基督教、伊斯蘭教）

　　　然後簡介了一下環境生態主義與女性主義

　　　另外這學期看了兩部電影：暴雨將至、植物學家與他的女兒們

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      端看修課者對政治思想感興趣的程度

      以及對政治思想的涉獵程度

      有研讀過政治思想的同學應該會覺得老師講太淺、講太散

      但我個人的評價是接近滿分
　　　
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　Andrew Heywood《政治的意識形態》，譯者是老師本人

      如果上課都有去聽課，且只想考過期末，這本不太需要

      老師另外會在上課時介紹一些著作，有興趣可自行找來看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      主要是老師講課

      上課時會先講這個意識形態所要關注的焦點

      然後講解一些關鍵的概念，有時會寫關鍵字在黑板上

      接著是其他學者對於該意識形態主張的回應，最後做總結

      講得雖然簡單而且散散的，但老師把各家思想重點都抓出來了

      倘若回過頭去看原典，會有種頓悟的感覺

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期末定生死，照慣例會提前考試

     （以往都是提前一周，這學期17週放假，改成16週就考期末）

      給分未知，但根據以往經驗，有去上課分數就不會太差

      反正都大四下了，分數早已是浮雲

      ρ 考題型式、作業方式

      四題申論題，每一個課程內容的主題出一題

      老師在考試時表示：我看很多沒來的同學借片子來看，所以電影題我就不出了...

      充分顯示老師不按牌理出牌的個性

      另外考古題基本上是沒有用的

      老師上課的內容多半與他最近看的書有所牽連

      且考題有越出越大的趨勢，基本上不用擔心寫不出東西

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽應該都給，教室蠻大的

      原則上不需要基礎，但搞懂西政哲在幹什麼，或許可以較快進入狀況

      Ψ 總結

      「如果當代的政治已經是最完美的狀態，那麼政治哲學就Doomed了」

       這門課主要從不同意識形態切入，去反思當代資本主義帶來的不平等

       思想家不斷在思考，如何在學術的象牙塔中構築一個更好的世界

       而更困難的是，如何將這個東西帶出象牙塔

       目前看來，沒有一個意識形態能夠挑戰資本主義

       但這些意識形態對資本主義的修正，或許也改善了不平等的現象


       不過從同學上課的回饋，老師大概覺得政治哲學真的要Doomed了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.110.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1434137161.A.ECE.html
推 dreamkd: 推 06/13 11:25
推 wakako: 沒考電影Q皿Q 06/16 10:26
※ 編輯: elve7878 (118.168.14.158), 06/17/2015 18:34:41


