Title:Fw: [評價] 98-1 王勝德 電工實驗(嵌入式系統) - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者norta (moonhorn)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 98-1 電工實驗(嵌入式系統) 王勝德時間Fri Aug  1 08:43:01 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1BOmFTUq ]

作者: apiggy0204 (老趙)
標題: [評價] 98-1 電工實驗(嵌入式系統) 王勝德
時間: Fri Jan 29 23:50:51 2010


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         98-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         電機系  王勝德教授

      δ 課程大概內容

         寫程式，丟到機器上面跑XD

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想混、太忙、討厭寫程式：★★
　　     不排斥寫程式：★★★★
         喜歡寫程式，想做出成果：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          投影片

         μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          有團體上課時間，由教授講解一些實驗相關的背景知識，或是聽同學報告。

          一個學期大概會有六次左右的實驗要做，
          實驗只要挑自己有空的時間來做就行了，實驗室24小時開放。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          Homeworks + Labs             30%
          Participation & Presentation 10%
          Term projects                35%
          Quiz/Lab Practice            20%
          Others                        5%

          是紮實分，大部份的人介於80~90間

      ρ 考題型式、作業方式


          學期初會分組，2人一組。

          前幾次的實驗是先熟悉Linux的環境，然後要自己製作一個核心，
          丟到機器(i386 router)上測試。
          接下來要寫一個留言版網頁(cgi程式)，把i386當成伺服器，
          其他人必須要能夠透過網路連到你的網頁上留言。

          後半的實驗會用到PXA300開發版(有點類似有觸控螢幕的小型系統)
          先是寫一些跟硬體操作比較相關的程式，丟上PXA300跑
          接著要做一個數位相框，點一下螢幕可以秀出下一張/上一張BMP檔。

          然後會介紹Qt這個程式語言 (有興趣可以google一下)
          自己設計一個Qt程式，把寫好的成果丟到PXA300上跑

          最後就是重頭戲---final project!
          這裡可以將之前學過的技術作結合，做出自己想要的東西。
          這學期有人做interactive kiosk、還有電子看板、線上訂票...等
          總之final project是可以盡情發揮創意的項目。

          基本上實驗的部份只要不要亂做，報告不要亂寫，都會有一定的分數。



          presentation的部份，是同學從教授提供的議題中擇一在上課時間報告
          內容有Driver，硬體語言，......等等，都滿硬的
          因此經常會有台上同學講不清楚，台下的觀眾也聽不太懂的情況發生XDD
          不過認真聽可能有意想不到的收獲(?)



          考試會考presentation中部份內容，以及一些實驗的關鍵。

         　　  
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


          如同我上面提到的，這門課要寫程式，所以要有一點C++的基礎
          如果有修過作業系統或是網路相關課程有加分效果!
          我自己是沒有相關基礎，所以講到相關的議題的時候就會開始聽不懂，進而昏睡...XD

          這門課的前半段滿冗的，只要照著步驟做就可以輕鬆過關。
          然而到了後半段要寫程式的部份，真的讓我吃了很多苦頭。
          因為其實教授/助教在程式的部份著墨真的不多
          因此一半以上的時間都花在google...囧
          每次都大約要花我5~6個工作天(僅供參考XD)

          final project的威力更是不能小覷!!!
          如果同時要修其他又重又有final project課的話，請考慮XD
　
      Ψ 總結

          這門實驗主要就是配合不同特性的硬體寫程式
          可以稍微體會一下嵌入式系統的精神

          收獲之一，可以跟傳說中的Linux變熟XD

          收獲之二(?)，教授不會教細節，需要有耐心地自己花很多時間查程式語法
          自己花心力解決的問題，會很深刻地留在心中XD

          另外，實驗室的設備似乎有越來越先進的趨勢(?)
          總之，雖然這門課有一點兒累，但還是推薦給不排斥寫程式
          喜歡動手實做有趣東西的人!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.115.159.247
※ 編輯: apiggy0204      來自: 59.115.159.247       (01/29 23:53)
推 jamtu:推一個專業 01/30 03:54
推 smartchengyi:推一個原PO型男 01/30 09:12
推 nk52129:原PO嵌入一哥 XD 01/31 13:44
→ jdtrue:學期平均86.X  應該是電機十選二中算很甜的一門課 02/05 03:18
→ operationcow:你確定 Qt 是程式語言?? 02/15 07:37

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: norta (36.228.107.233), 08/01/2014 08:43:01
→ norta:在挑十選二發現這篇沒轉到( 08/01 08:45
推 starforest:推 08/01 23:49


