Title:[評價] 103-1 陳宏 迴歸分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tsubasa30021 (murasaki)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳宏 迴歸分析時間Sun Jan 18 16:52:54 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：  103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 應用數學所 數理統計組必修

      δ 課程大概內容

                 1.Unbiased Estimator：

                   Simple Linear Regression.
                   Ordinary Least Square Estimator.
                   Multiple Linear Regression.
                   Properties of Projection Operator.
                   Maximum Likelihood Estimation.
                   Gauss–Markov theorem.

                   討論最小平方下的無偏估計式之漸進性質,
                   需要基本的矩陣代數與機率。

                 2.Regression Diagnostics:

                   Added-Variable Plot.
                   Analysis of Variance.
                   Residuals Analysis.

                   討論估計模式fit data的程度，
                   熟悉高斯分佈的四則運算即可。

                 3.Model Selection.

                   Mallow's Cp.
                   Akaike Information Criterion.
                   Bayesian Information Criterion.
                   Cross-Validation.

                   討論模型參數過多或過少對預測的影響，
                   並介紹建構模型的常用準則。

                 4.Biased Estimator

                   Lasso Regression.
                   Ridge Regression.

                   討論在一些Penalty下所得到估計式的一致性.

                 5.Non-parametric Regression.

                   Kernel Density Estimation.
                   Nadaraya-Watson Estimator.

                   討論利用無母數估計機率密度的估計式與其性質.


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  Applied Linear Regression, 3rd Ed. by Sanford Weisberg.
                  以及老師不時會發許多講義，
                  多是其他書的內容與國外課程的lecture note 或 slides.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  以版書討論課本或講義的主題，
                  並有配套的習題。

                  老師對關鍵的觀念會一再重複，
                  並適當地將技術細節安排於習題之中，
                  讓學生在做習題中驗證上課討論的觀念。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  作業 20%
                  小考2次＋期末報告 20%
                  期中考 30%
                  期末考 30%

                  期中滿分350，
                  期末滿分335,
                  除以3以後就是該次考試的分數。

                  兩次小考滿分則是120與150。

                  考題類型都是環繞上課主題的題組，
                  只要有做作業與閱讀材料多半都是很基礎的問題。

      ρ 考題型式、作業方式

                  作業分別有證明以及撰寫R的程式，
                  部分只要閱讀課堂討論的相對應教材即可做習題。
                  而部分則是老師上課沒教，
                  但在作業死線過了之後就會開始在課堂上討論。

                  「我一直相信，你要自己學，才能解決你的就業問題。」
                  「我陳宏可能只是阿狗阿貓，怎麼知道我教你的是不是有問題。」
                  「數學系for fun 太久了，這堂課你要想想怎麼for job。」

                  因此常常會有要讓學生先自己找資料學習，
                  之後在課堂上得到解答的機會。

                  考試方面，老師絕對不會出你做過的題目，
                  因此只要小考考過的，期中期末考並不會出現，
                  但還是環繞著相同的主題。

                  「考試與作業，就是用來讓你知道你什麼不會的。」
                  「而這學期我有很多機會讓你發現你哪裡還不會。」
                  「我陳宏會的東西不多，就是要讓你會而已。」

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  本堂課為應用數學所數理統計組的必修課，
                  我想能考上的同學絕對具備相對應的程度來學這門課。

                  而外系的同學，除了分析與線性代數外，
                  另需基本的機率論與高等統計推論即可。

      Ψ 總結

                  本堂課上課很自由，
                  老師眼界很廣，喜歡與學生討論，
                  會有很多機會學到世界上最新的東西。

                  除了掌握了迴歸分析的基本精神，
                  並能了解這個領域許多重要的工作，
                  是一門能夠奠定統計建模基礎的好課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421571182.A.8D8.html
※ 編輯: tsubasa30021 (140.112.4.208), 01/18/2015 16:54:19
※ 編輯: tsubasa30021 (140.112.4.208), 01/18/2015 16:54:40
※ 編輯: tsubasa30021 (140.112.4.208), 01/18/2015 16:56:25


