Title:[評價] 102-2 莊嘉揚 材料力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ndpe1220 ()看板NTUcourse標題[評價] 102-2 莊嘉揚 材料力學時間Fri Jun 27 10:16:38 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：102-2        三學分   二34 五2 @工綜B01

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         莊嘉揚

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         機械系 大二下必修   與 陳復國 吳文方 三班擇一

      δ 課程大概內容 (機械、工海系的材力不含靜力，材料系的材力有含靜力)

       ‧Stress and Strain (應力、應變定義、σ=Εε、τ=Ｇγ、ν與廣義虎克定律)
       ‧Mechanical Properties of Materials (應力應變曲線、認識脆性、延性材料)
       ‧Axial loading (軸向負載 δ＝Σ ＰＬ／ＡＥ、應力集中)
       ‧Torsion       ( 扭轉    φ＝Σ ＴＬ／ＪＧ 、 γ＝Ｔρ／Ｊ)
       ‧Pure bending  ( 彎曲    ε＝－Ｍｙ／Ｉ、 1/ρ＝Ｍ／ＥＩ)
       ‧Shear and bending moment diagrams (剪力、彎矩圖)
       ‧Singularity functions ( Ｖ(x)＝－∫ｗ(x)dx、Ｍ(x)＝∫Ｖ(x)dx )
       ‧Transverse shear      (γ＝Ｉｔ／ＶＱ)
       ‧Stress Transformation (應力轉換、莫爾圓、壓力容器 σ1＝pr/t σ2＝pr/2t)
       ‧Strain Transformation (應變轉換、應變花)
       ‧Principal stresses under a given loading (組合負載：前面各章集大成)
       ‧Deflection of beams (θ(x)=∫Ｍ(x)dx＋Ｃ1、y(x)=∫θ(x)dx＋Ｃ1x＋Ｃ2)
       ‧Buckling of columns (Ｐcr＝π^2 ×ＥＩ／ Ｋ^2 ×Ｌ^2 )

        約是 Beer 課本第一章到第十章，中間有跳過部分


      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

        整體：★★★★★ (應該是3班最好，但還是扣一點無趣，外系選修請見下)

        學會材力：★★★★★滿分

        自己念、不想上課、想混：★★~ ★★ (老師考的觀念題要由討論才能辨明~)

        甜度：★★★ (個人覺得，加上加分報告後沒調分，算很扎實)

        想靠只寫習題拿高分：★★★ (觀念題不容易)

        不喜歡很多次的小考：★★~ ★★ (幾乎每週小考)

        老師用心，讓同學用心：★★★★★滿分


(bonus) 管院女生想被機械系男生環繞：★★★★
                                          (工廠課有分組，實作也很有趣，更適合)
                                    材力比較像是學會一個原理公式後計算，應該
                                    有點類似經濟、會計之類的課，適應應該不難

        理院或電資院想認識工院必修：★★★★ (個人認為不太需要基礎，全新的課，
                                              也認識重要的 Stress 應力、
                                                           Strain 應變)

        其他學院選修：？ (看興趣，主要還是計算性的課，非記憶性、申論性課程)

        想準時下課：★★★★★ (見教學風格)

        想藉由課程討論認識朋友：★★★★ (原則上也是討論課程內容，也未分組，僅
                                          和座位旁2~3位同學討論)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

 (Required)  F.P. Beer, E.R. Johnston, J.T. DeWolf and D. F. Mazurek,
           “Mechanics of Materials,” 6th  Global edition

 (Reference) R.C. Hibbler, “Mechanics of Materials,” 7rd ed. in SI units

 (Reference) N.H. Cook, “Mechanics and Materials for Design”

 (Reference) 原口秀昭，「漫畫結構力學入門」，積木文化。


        老師上課投影片以 Beer 為主，Hibbler 為輔，指定 Beer 的習題，有時

        有 Cook 和漫畫的內容，且於每份投影片標示3本課本之對應章節。由於老

        師最熟悉愛用的 Cook 已絕版，便時常會指出這兩本和 Cook 的差別，也就

        是土木系系統和機械系系統的材力課本差別(sign convention)，但個人覺

        得其實 Beer 課本寫得不錯(章節、解說都有到位)，像是 Mohr circle,

        Singularity functions 講得不錯。


        老師的投影片內容滿完整，習題也會連題目帶圖形上傳教學網站，應也可

        不買 Beer 課本


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師幾乎不用cebia，使用自己架設的教學網站，會把投影片、一分考

        古題和這次期考的成績分布上傳，詳情第一周會解釋。


        老師上課方式較特別，時間分配上，約 70%投影片教學， 20%板書，

        10%要同學們互相討論、思考，交錯運用，能讓我們較不容易睡著。


        老師自己也擔心材力內容無聊，所以特別設計加分報告，及和同學互

        動的機會，藉由漫畫、互相討論，提升同學的學習興趣，並運用到靜力

        等科目


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

(修改自教學網站)

         作業小考        30%  (每週課前15-min小考，共11次)
         期中考一        20%
         期中考二        20%
         期末考          30%

         5% 加分機會
                - class participation/ group discussions
                - bonus report:

  加分報告解釋：

  - 此為額外加分報告，可自由選擇是否繳交
  - 內容：(1) 實物照片一張（數位相機或顯微鏡照片皆可）：須與材料力學所學相關
              且必須本人所照、
          (2) 照片、自由體圖分析、文字說明與討論優秀者，最高學期成績加5分；
          (3) 繳交非自己照的照片（如取自網路或家人朋友同學者）以抄襲論，學期
              成績扣10分
  - 評選第一名（加5分）、第二名（加4分）、第三名（加4分）、佳作兩位（加3分）
          、其他則加1分或加2分
  - 報告繳交方式：Email pdf 給莊嘉揚教授。
  - 報告參考格式：會上傳範本
  - 報告繳交期限： 6月9日上午9點
  - 優秀同學上台分享： 6月10日


      ρ 考題型式、作業方式

        於課程網站公布每週約 4~8 題課本習題，於下週二上課前小考，小考大約

        就是習題稍微修改，有做練習就能得心應手，除幫助學習外也是拿分關鍵。


        老師強調他的考試方式不侷限於考古題題型，目前有過 觀念是非題、簡答

        題、計算題，老師的觀念題常常很有挑戰性，不是很好拿分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師很少點名但會認人，上課會先叫坐後面或滑手機的同學回答問題，會登記


        老師常提到某些章節靜力學學過，但個人覺得仍不需要靜力基礎，再稍聽老師

        解釋後接受即可


        老師上半學期一聽到下課鐘聲就會"戛然而止"，讓我們準時下課，不過到後

        半學期也就逐漸變回一般下課方式了。


        加簽不太記得了，應該人數滿多很難簽


      Ψ 總結

        這門課原則上就是先聽老師講解變形原理，很多也還沒足夠數學能力能解釋，

        留到彈性力學、塑性力學、高等材料力學再解釋，但可能會用到變形極小可以

        線性疊加的概念，是沒基礎的人要注意的。


        了解原理後得到計算公式，藉由練習多樣習題了解解題思路、公式運用，大概

        是典型工院課程特色，也因此被認為是比較無聊的課，但在完成大量習題後的

        成就感也是不容小覷的。


        老師最後一堂課給我們再看賈伯斯2005年的演講，在大二看更是有感受與感動


        此外，老師在學期中會發他自己做的意見調查表作改進，也和大家一起再討論

        期中意見調查的內容，時常關心同學們的情況，讓我們真的很感受到老師的用

        心！


        P.S. 如果有戰院系的同學戰材力那還有道理，但請勿戰流力，會觸動不少人
             的怒火

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.42.30.184
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403835401.A.EE2.html
推 jimy00ex:推公式XDDD 06/27 15:28
推 ra21844:bonus給星是啥XDDDDDDDD 06/28 00:33
推 gj942l41l4:管院那個要給滿天星啦   多騙一點女生來機械系修課啊 06/28 12:35
→ gj942l41l4:說認真的我覺得自讀OK  我考研究所都自己研究他的PPT 06/28 12:36

純粹是個人比較推工廠課(工廠實習、先進產業、生活科技)

話說，就算多了那一個項目，右轉進來的女生應該還是少之又少

推 ouyipee:推jiayang modulus 06/28 19:06
※ 編輯: ndpe1220 (114.36.1.246), 07/27/2014 16:55:57


