Title:[評價] 103-1 丁建均 時頻分析和小波轉換 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 丁建均 時頻分析和小波轉換時間Sun Jul 12 17:29:22 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請另外通知作者


      哪一學年度修課：

         103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         丁建均

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         電信所

      δ 課程大概內容

         (1) Introduction
         (2) Short-Time Fourier Transform
         (3) Gabor Transform
         (4) Implementation of Time-Frequency Analysis
         (5) Wigner Distribution Function
         (6) S Transform , Cohen’s Class Time-Frequency Distribution,
             and Other Time Frequency Analysis  Methods
         (7) Movement in the Time-Frequency Plane and Fractional Fourier
             Transforms
         (8) Filter Design by Time-Frequency Analysis
         (9) Modulation, Multiplexing, Sampling, and Other Applications
         (10) Hilbert Huang Transform
         (11) From Haar Transforms to Wavelet Transforms
         (12) Continuous Wavelet Transform with Discrete Coefficients
         (13) Discrete Wavelet Transform
         (14) Applications of the Wavelet Transform

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定書籍，於教學網站上提供投影片


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，投影片會事先公布於教學網站上，就照投影片講，但投影片不

         一定會完全上到上課，只會挑重點上，不會像微分方程一樣提供有筆記的投

         影片筆記檔，所以建議要去上課。(但是好像可以課間跟他要有筆記的投影

         片檔案)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Basic: 15 scores (基本11.8分，上課回答問題一次加0.8分，加分不限四

                           次，可以破表)

         Homework: 60 scores (5 times)
　
         Term paper 25 scores

         感覺不調分，但是給分很寬鬆，作業有寫且不遲交都可以拿個9X分，其他部

         份給分也都很寬鬆，最後成績出來A+的人高達全班人數的65%，甜!


      ρ 考題型式、作業方式

         無考試，五次HW都是問答題約五題，外加一題matlab，一次佔分12%，上課都會

         提示回答要點，因為這門課本身內容較難，故建議要去上課(or 有人罩)


         final project有四種形式：書面報告、口頭報告、tutorial以及編輯維基百科

         其中選口頭報告總成績 +2 分，tutorial +3 分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不管，上課吃東西不管，感覺老師滿希望同學多出席，另外作業單看投

         影片並不好解決(因為作答要點往往是挖空的部分XD)，上課會提示，建議要上

         課。(不過要注意的是，本學期的期中報告和外賓演講是可以簽到加分的)


         基礎的話不太需要，老師很用心的把東西講的簡單明瞭，如果不懂可以去問他

         ，他會滿認真的回答你，個人認為這門課比高等數位訊號處理難一點，但也屬

         於可以接受的範圍。


         加簽是一類，電腦選就可以了。


      Ψ 總結

         之前修過老師的ADSP然後就跑來修小波了XD，小波轉換內容上比較艱深，但是

         這門課並不會講得太難，主要是以這些轉換的一些基礎性質為主，所以並不算

         太令人感到痛苦，加上給分佛心，算是電信所一大熱門，推！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.41.56
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436693366.A.DC5.html


