Title:[評價] 103-2 張麗麗 語言學概論甲下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a26891960 (Alexandre)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 張麗麗 語言學概論甲下時間Sun Jul 12 01:38:02 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)張麗麗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         不須基礎，只要有一顆肯分析、研究語言的心（？）
         我就是外系同學，基礎只有語概甲上，所以大家不用緊張:D

         這門課是中文系大一的必修課程，上下各計2學分。內容與外文系的語言
         學概論大致相同，但著重在漢語，因此老師講完原文課本上的英語例子
         後就會加強說明漢語的情況。

      δ 課程大概內容

         就是以課本的單元為主，逐章講授。本學期因為時間不夠，只講授了語音
        （phonetics）、音韻（phonology）、語言演變以及語言與大腦等章。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
滿天星斗！
         ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
         ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Victoria Fromkin等，An introduction to Languages（第十版）
         配合各章會預先發放老師授課投影片，基本上就是課本中譯版。（？
。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課就是用投影片慢慢講授觀念，偶爾有比較困難的概念會帶同學念過課
         本。然後有安排同學做課本每章後的習題（本學期只做了第六、八章），
         上課會檢討。期中跟上學期的期末考卷都有發還檢討。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         這學期修因為期中考的範圍先修過了（詳見後述），所以期中考拿很高分
         ，最後也是A+。不清楚其他同學的情況，不過據說是扎實分。

      ρ 考題型式、作業方式

         考題蠻多元的，印象中期中、期末會把課本的知識用簡答、申論（不確定
         中文系的同學怎麼稱呼這一類的題目，我感覺像是分析，所以用「申論」
         一詞。）的形式考出來。另外有六次小考，老師學期初就排定的，取最高
         的三次計分（佔學期成績百分之十五），就是考課上教過的漢語拼音、國
         際音標拼寫、輔音發音特性、元音聽音測驗等等。

         作業的話，整個學期每個同學只有輪到一次撰寫個人作業，必須在課前的
         死線前預先上傳。上課會逐題檢討。

         沒有其他個人或是團體報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         大概語言學是門冷門的學問，沒看到什麼加簽的人潮，而我是先寄信跟老
         師表明想修課的，所以沒見到什麼人潮。

         基礎的話，我覺得嚴格來說就是語概甲上。但其實語言學內各學科也並非
         完全相關，所以沒有也沒關係，就是來聽一下這門學問如何處理人類語言
         的一些特質等等。

         老師上課有說她不習慣學生一直低頭看手機，然後我第一堂遲到時老師有
         問我怎麼這麼晚進教室，其他可以說是沒有吧，哈哈。

      Ψ 總結

         這學期是換班來麗麗老師的班上的，上學期上的是輕鬆也傳統許多的魏岫
         明魏媽的課，已經先上過語言與大腦還有語音、音韻等章的課，所以上張
         老師的課有一定的基礎。

         但張老師上課的風格其實蠻不一樣的，印象很深刻的是老師寒假讓班上同
         學先背中國使用的漢語拼音系統，第一週要小考。小考結束後老師就先跟
         同學解釋為何要學漢語拼音？不同於我們預想的，是與中國或與國際（
         是說與中國也是國際XD）接軌之外，老師提了運用中國大陸出版的工具書
         的這一塊，我想這是文史科系同學都必須注意的，會用漢語拼音才方便用
         他們的工具書查找資料，甚至運用外國文獻，內文用拼音指稱的名詞（比
         如"Cue Hao"，崔浩，"Huangdi Neijing"，黃帝內經，等等）也大多是漢
         語拼音，所以漢語拼音真的還蠻有用的。

         啊啊，怎麼說呢，老師的風格就是這種充滿著獨具慧眼、會讓人耳目一新
         的。因此我即使上過魏老師的語音與音韻，上張老師的課也有不同的感受
         呢。另外，像是音韻規則，張老師也會補許多漢語的例子，讓同學徹底了
         解這些觀念，比如音位變體與語素變體的區辨。所以上了一學期的課，真
         的對於語言學更加有感也很崇拜老師！

         總之，拉哩拉雜扯了一堆，是因為臺大開設基礎語言學的課程真的不多，
         會希望有興趣的同學一同來修課，大家真的不要擔心外系給不給簽、會不
         會跟不上之類的，歡迎大家來修課喔！

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.142.160
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436636287.A.817.html
※ 編輯: a26891960 (61.230.142.160), 07/12/2015 02:01:11
推 tccta: 推麗麗! 07/14 01:40
真的～超愛她的！！
※ 編輯: a26891960 (140.109.153.248), 07/14/2015 14:08:18
推 davidlinkou: 我也是外系修這門課 超推的 07/26 21:39
推 soukun1740: 本系生推麗麗，老師改作業很認真，心態也很開放！ 08/02 00:51
→ soukun1740: 老師會把已讀不回列入考題，還說自己正在認真學表情 08/02 00:53
→ soukun1740: 符號，超級可愛>///< 08/02 00:55
推 lemonbalm: 大推麗麗老師♡ 習題有認真看考試大致就沒問題啦～ 09/18 09:29


