Title:[評價] 102-2 陳重仁 小說選讀二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 陳重仁 小說選讀二時間Tue Jul  1 16:46:11 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳重仁 老師 (今年從北醫新來的老師)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系戲劇小說四選三必修

      δ 課程大概內容

           (截錄自CEIBA) 本課程計畫以生命政治（biopolitiics）的閱讀角度
         切入經典與當代英國小說與電影文本，閱讀文學與電影文本中反映出的
         生命倫理與身體政治，檢視當代文化理論與小說電影文本呈現的醫學想像
         與恐懼，企圖開發更具省思內涵的閱讀與思考角度。

         小說讀本：Kazuo Ishiguro的Never Let Me Go (與複製人有關)
                   Ian McEwan的Saturday (與911事件有關)
                  (每週需預習四十頁~五十頁)

         電影：  The Island、Frankstein、Never Let Me Go、Ghost in Shell、
               Metropolitan、The Island Of Dr. Moreau、Notting Hill、
               Brick Lane…等，延伸影片相當多。

         理論：Foucault、Derrida、Canguilhem、Agamben、Nikolas Rose

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         拿到成績之前 ★★★

         拿到成績之後 ★★★★

         老師經營課程 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         主要圍繞著 Never Let Me Go 以及 Saturday 這兩本小說

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           小說選讀一共有三節課：

           第一節課是小組二十分鐘的口頭報告，主題和小說背景有關，
         或是老師認為可以幫助大家閱讀的主題。再來可能會看當週電影
         的片段，老師輔以講解。

           第二節課會介紹一些理論(如normal和abnormal)，老師不會講得
         很深，別擔心很吃力。

           第三節課才會看小說細節，點出一些值得思考的重點。

         以上聽起來是蠻理想的上課方式，但實際上有一些缺點：

         1. 某幾組的小組報告時間拖到快要三十分鐘，感覺台下已經失去注意力
           (老師學期初提及只能二十分鐘，卻沒制止。)

         2. 講理論、背景等用掉太多時間，有幾次到了最後二十分鐘才開始看
            當週閱讀進度。當老師進度落後預習進度太多，會不知道為何要跟
            在進度上。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         1. Group Presentation*20%
         2. Assignment*20% (這次只寫過第一本小說的review)
         3. Final Project*30%
         4. Participation*10%
         5. Quiz1&Quiz2各*10%

           原PO的書評沒有特別用心寫，Final Project找了一些資料消化，
         最後成績A，因此才會有三顆星和四顆星的差別。

      ρ 考題型式、作業方式

           不考期中、期末考，交Never Let Me Go的Review當期中，期末是
         Final Project，呈現方式不拘，但要和課程所學相關，老師很願意
         提供協助。(可以寫Paper、作影片，真的很Free。)

           照理來說每週都需要預習四十頁~五十頁的小說

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1. 加簽：大約簽了十個人左右，老師想控制人數，方便課程進行。

         2. 遲到：原PO到後半學期養成遲到15分鐘。

         3. 課堂參與：自願念小說段落、問問題都算。

      Ψ 總結

          老師對於課程經營十分用心，也很願意協助學生學習，但想要完成的
        事情太多，導致整門課主軸不清楚。常常呈現一種台上和台下中間有堵
        高牆，兩邊各自演自己的戲。

          如果只是想要涼涼的課，不想計較其他層面，那會待得很愉快，否則
        會有涼得不知所措的感覺。話雖如此，還是期待老師下學期的二十世紀
        英國文學能有所改善。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.71.82.234
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404204375.A.D09.html
推 loveeja:我還沒看成績欸@@ 推總結XD 07/03 20:02
推 imagine155: 老師的英文口訓也是這樣的感覺 感覺很用心 但學生覺得 08/12 04:03
→ imagine155: 有點不知所措 覺得老師想要完成的事太多 反而很亂 甚 08/12 04:04
→ imagine155: 麼都沒學到的感覺 08/12 04:05


