Title:[評價]103-1 動物演化發育生物學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eric990429 (EW0412)看板NTUcourse標題[評價]103-1 動物演化發育生物學時間Sun Jan 18 21:12:59 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是
      哪一學年度修課：
103-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
郭典翰 游智凱 蘇怡璇
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生科系選修
      δ 課程大概內容
每個星期老師指定動物演化發育(EvoDevo)領域論文討論一堂課 第二堂課老師給小lecture
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
paper

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會先在前一周的lecture說明下次上課讀的paper
讓大家回去讀論文的時候比較好懂
一個學期報告兩到三次分量不會很重
討論時候老師會引導不會很困難回答
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
分數還沒出來不知道
      ρ 考題型式、作業方式
沒有期中期末
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
只要會基本的普生應該就可以上了喔
      Ψ 總結
EvoDevo是很蓬勃的領域結合胚胎學分子生物學還有演化學
可以學會很多生物其他領域的東西 很有趣~~大推
這門課老師也是希望讓大家認識這個領域有興趣再選下學期進階的課



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.202
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421586782.A.199.html
※ 編輯: eric990429 (140.112.4.202), 01/18/2015 21:13:41


