Title:[評價] 102-2 林明照 魏晉玄學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者freestyler (freestyler)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 林明照 魏晉玄學時間Fri Jul  4 17:14:11 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       102-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       林明照
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       哲學系(A)東方哲學史群組
      δ 課程大概內容
       玄學概論：歷史背景、學術分期及哲學問題
       王弼哲學：形上學與價值論
       嵇康哲學：釋私論、難自然好學論
       郭象哲學
       (其實原訂還有其他的，只是花太多時間讓同學發揮，老師只上了這些進度...)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師會將大部分的講義放在Ceiba上
       某些部分(Ceiba上沒有)會自己印給大家
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       講解投影片及講義，非常偏愛討論，熱愛同學發表意見
       講解得滿清晰的，也會舉生活中的例子，會在從同學發表的意見去反思然後繼續講
       解，也會用理論的原貌來回答同學的問題，不會因為自己不認同就否定，好老師。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       OK甜，不過常發表言論讓老師記得的話應該更甜！
      ρ 考題型式、作業方式
       沒考試，會針對某個哲學理論的討論後請同學再行發表自己的看法當作業，整學期
       四次取三吧
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       我是外系修，覺得艱深難懂，但可以大概理解整個理論，細節就不是那麼熟悉。
       不知道系內的人修會不會比較輕鬆。

       超不重出席，遲到、未到根本不在乎，不會點名，涼。
      Ψ 總結
       整體來說我覺得老師人真的很Nice，作業可以遲交，課程也講得還不錯，只是有時
       最認真的幾個同學會一直狂發問，而老師又超愛這樣，不厭其煩回答所以變得有點
       冗...教室位置差，在共同204(印象中)吧，冷氣超不給力，所以超容易愛睏...
       整堂課就是涼課爽課，沒上課也可以google寫出作業，分數也還OK甜，算小推吧！
       絕對不是推在課程本身，推在老師真的是好老師。
       不過，沒有半點興趣的話，還是千萬別來的好！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.193.226
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404465256.A.355.html
※ 編輯: freestyler (220.130.193.226), 07/04/2014 17:15:39
※ 編輯: freestyler (220.130.193.226), 07/04/2014 17:17:01


