Title:[評價] 102-1 李惠綿 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者vul35858 (水查水查)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 李惠綿 大一國文時間Fri Aug 28 00:55:41 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否，被老師抓到我po文我會害羞>////<

      哪一學年度修課：102-1 
                      至於為什麼隔了一年半才po文我下面會解釋
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李惠綿（老師下學期休假，所以只上一學期，
                 下學期是黃奕珍老師開的旅遊文學，但我只有要講惠綿老師的部分）
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         管理學院大一國文
      δ 課程大概內容
         戲曲相關，讀了元雜劇、明傳奇的文本，也夾雜一些各朝代的神話故事等等
         看了很多劇種（豫劇、越劇、崑曲、京劇）
         這學期的報告題目是 竇娥冤 秋胡戲妻 徐九經升官記 趙氏孤兒
         看過的影片有 越劇紅樓夢 豫劇趙氏孤兒 崑曲牡丹亭 新編京劇徐九經升官記
         另外老師也推薦我們去看江蘇省崑劇院演員的表演（我看的是火判）
         現場看要寫報告的是 崑曲玉簪記

         p.s 老師跟我說這次開一整年，會從六朝志怪開始上起（嗚嗚想旁聽
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         真的是私心～
         如果想要學到東西的話，就是滿滿五顆星！！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         戲曲選粹，還有老師自己的補充資料/論文，
         每一篇要報告的題目，老師都會有自己的論文
         其他也都有補充講義（包括戲曲流變的歷史和引用故事的內容等等）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師一開學就會給課程大綱，說明要做報告的文本有哪些，然後分組別
         我們這學期分四組，所以有四個主要的劇，除了這個以外還會有其他的劇
         老師會自己先帶著大家分析文本，再讓組別報告一節課，別組提問
         但是帶我們的這年老師身體不是很好，所以進度有一直調整
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實分，我自己最後是A-，
                 三篇報告分別是76(or78).84.另外一篇不知道XD
                 期末考72的樣子
      ρ 考題型式、作業方式
         三篇報告＋期末考
                 我的報告主題分別是
                      論越劇紅樓夢和紅樓夢原本的差異
                       （台大規定的經典閱讀）
                      崑曲小全本玉簪記的喜劇意義
                       （12月去看的蘭庭崑劇團的戲，劇本是老師彙編的）
                      論豫劇和元曲趙氏孤兒的差異及其意涵
                       （我們這組的報告題目）
                 期末考是五題申論題（的樣子）
                      主要都是從上課內容/報告出的，是open book（可有筆記）
                      可能真的會有一點寫不完，我寫得手超痠又超跳toneXDDD
                      緊張到想到什麼就寫什麼了
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         就像之前的評價所說的，老師會記學生～
         每次在上課前，老師會要求大家先把劇本讀完，每組負責一折，
         在老師上課講解到該折的時候，就會叫負責組別的同學解釋，算是變相點名XD
      Ψ 總結
         其實這邊才是我正文的開始ＸＤ
         因為某些緣故，我到現在都還是會跟老師接觸。
         然後老師跟我說選她的課人很少她很難過。
         我想跟之前的評價有些關係，所以我要幫老師\應援/一下～

         如果沒有意外(ex.被當)的話，這說不定是大家人生中最後一門國文課了
         你們會想要怎麼度過呢？
         我真心的覺得，上這門課看這麼多文本，真的很痛快！
         我自己高中的時候很討厭戲曲，看崑曲的時候還會快轉&&各種睡著
         但是你一上課就可以感受到老師的用心，不自覺就會被吸引然後很專心

         我自己也是管院學生，我知道又甜又涼的課有多吸引人，
         老師的課感覺很吃力不討好。
         （p.s我其實會選這門課的原因是因為我覺得戲曲我可以接受，
              所以評價也都沒查就選了，一開始也有誤入歧途的感覺

         但是你真的想要這樣翹課混過去嗎？
         上老師的課你會學到很多。

         有人說老師的課很重，但我必須跟你說，
         這門課對老師而言比對你而言還要重

         如果有人看過簡媜老師的書，那對惠綿老師就不會太陌生。
         老師現在行動不便，她出門上一次課就要請復康巴士載她，
         老師的眼睛不好，但儘管她有助教，
         她每篇報告和寫一堆字的期末考卷都是自己一篇一篇看，
         還會用追蹤修訂把她改的地方一個一個註記起來告訴你。
         她會為了學生，凌晨五點起床改考卷。
         就算下學期她休假了，她還是請助教在我們下學期第一節課前
         把期末考卷發還給我們ＱＱＱ
         有一次我的報告題目定得不好被退件，
         我凌晨三點把更正本寄給她，她早上七點就改完回傳給我
         告訴我：不要為了趕報告熬夜 （ＱＱ

         老師其實非常的通情達理，如果有理由她都會聽你解釋
         她在給完成績後，寄信我們全班，
         我們班這學期，一個人都沒有被當

         老師有一次提到莊子的形殘神全論
         結果老師在台上哭，我在台下哭ＱＱ
         老師是用生命在上課的，你一定會被感動

         老師對她的文本真的超級了解！！！隨便說一句她就知道上下文/出處
         跟在她身邊一定一定學得到東西！！！！

         老師很會記人！就算你上課都不說話，她還是可以記住你的報告
         記住你的論點，然後上課以此跟你對話

         如果論點跟她不一樣怎麼辦?我之前報告和她討論的時候，
         她都會尊重學生說的話！

         老師的課很在乎critical thinking
         只要你說的話有邏輯有證明，老師基本上都會採納！

         最後我來說說看我在這門課得到什麼：
       1.一群和我一起做報告的朋友（這超重要XD
       2.一個雖然不是A+但也有A-的成績
       3.學會如何使用追蹤修訂
       4.學會用論文的方式寫報告！（我重看我當時的報告都會覺得自己怎麼這麼厲害
       5.開啟對戲曲一輩子的興趣和熱愛 （我現在還是常常會去看戲
       6.選了這門課，以後對有報告的課都得心應手
       7.學會做人的態度，和上課該有的樣子QQ（不忍說這真的是我大學最認真的課
       8.一個像我媽媽一樣的老師

         希望學弟妹們好好想清楚啊ＱＱＱ
         老師願意開給管院的學生真的是管院的福氣TAT

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.161.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440694544.A.77D.html
推 kensi: 中肯推，我之前修她的中國文學史，對於她用生命上課這 08/28 02:05
→ kensi: 點深有所感，老師很關心學生，下課也常常跟學生聊天， 08/28 02:05
→ kensi: 雖然主觀意識有些重，但我認為見仁見智，且不影響她的 08/28 02:05
→ kensi: 用心教學！ 08/28 02:05
          真的，我去老師家都會常常聽到畢業Ｎ年的學長姐打電話給老師
          超感人的ＱＱ希望我以後也會這樣ＸＤ
推 LeeMY: 之前選上但為了拿A+換成了其他老師 08/28 07:24
          我們班也有人A+啦～老師會把好的報告寄給我們觀摩～
          跪著讀到膝蓋都碎了XD
推 bonnie60735e: 我也推李老師的中國文學史XDD老師真的很關心學生 08/28 09:27
                 謝謝你對老師的支持，我會說給她聽的ＸＤ
推 aeiou335: 小弟期末考拿了51 最後B 08/28 10:46
→ aeiou335: 低於50會直接被當 08/28 10:46
推 Seychelles: 歐齁齁今年在系上戲曲選被好好（狠狠）訓練了一年哈哈 08/28 17:26
→ Seychelles: 至於主觀意識 很多時候是學生對文學的見解或理論不足 08/28 17:27
→ Seychelles: 相對而言老師會比較急著傳達他的立論以及立場～ 08/28 17:28
               你們辛苦了～～～
               BTW，老師就是因為開戲曲選和中國文學史下，
               所以103的大一國文也只有教上學期
               「這次我不會再拋棄你們了」by老師
               大家快選啊QQ
               我可以借你們滿滿筆記的戲曲選粹，有問題也可以站內信問我！
推 Noel360017: 推！用心上課的好老師QAQ 08/28 18:03
               推！看到選課人數真的好心疼喔嗚嗚嗚
推 Angelawanji: 推戲曲選又虐又愛 08/28 20:45
                真的又愛又虐>/////<
                我剛剛又去看了一下學長姐的評價，就算愛老師也還是覺得課很重XD
                對我自己還好～雖然我也是學測作文30分只拿21分的普通人TAT
                每次報告都是一次寫一點，到某個週末再花一個下午整個潤飾
                但是只要有想法、上課專心，都還是會有不錯的成績啦
                （可能是因為我上過更虐的語言課吧QQQQ
推 canband: 真是認真的好老師，來代課過ㄧ堂就讓我數年難忘啊！ 09/02 21:59
            真的嗎！！好感人喔ＱＱＱ
※ 編輯: vul35858 (140.112.222.19), 09/07/2015 20:13:02
※ 編輯: vul35858 (140.112.222.19), 09/07/2015 20:21:00


