Title:Re: [評價] 102-2 潘韋伶 日文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者C820220 (小影)看板NTUcourse標題Re: [評價] 102-2 潘韋伶 日文一下時間Fri Jul 25 00:01:53 2014
※ 引述《kururare (クルラレ)》之銘言：
: 若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
: 標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：否
:       哪一學年度修課： 102-2
:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
:                潘韋伶
:       λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
:                日文系以外
:       δ 課程大概內容
:                就...日文一下範圍
:       Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
:                なし
:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
: 　　　　　　　 來學日本語初級1
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:                以投影片講解日文文法
:                上課有時候會玩點小遊戲
:                以及咆哮、羞辱、責難學生
:                偶爾有點中二 常常使用被動式攻擊
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:                非常不甜，詳見作業方式
:       ρ 考題型式、作業方式
:                期初考考題難度大約在N4程度  尤其是聽力部分接近N3
:                但是整體來說單字跟文法都不會超出範圍。
:                作業非常無理，每周都要求學生抄日劇
:                說是要鼓勵學生跟著日文SHADOWING，但是又要求學生要抄寫謄錄對話
:                單單是抄寫謄錄一周要花上至少兩小時時間作這份作業，
:                又因為要一直動筆，其實根本沒有辦法很順暢的享受日劇
:                也無法SHADOWING劇中內容。
:                因為我拒絕交這份作業  加上我其他成績沒有很出色，就被當了。
:          (也算是被當的心服口服，我並沒有要特別說什麼，畢竟作業沒交也是自己的錯)
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:                  出席率極重要。 難度應該是全校日文一之冠。
:       Ψ 總結
: 不遺餘力想要快速進步日文的強烈推薦。
: 但是老師非常中二，請務必自行斟酌，動不動就會在課堂上羞辱某位不特定學生，
: 羞辱完還會被動式攻擊(例:那我以後都不要改作業了，以後全班都不要交了，就算零分。)
: 或是經常抱怨他每天都凌晨六點才睡，因為都在改我們的作業。
: 但是又一邊很自豪他看過這世界上所有日劇(??????)
: 期末會有一個戲劇發表，根據作業單的要求是不強迫背稿，而且期末發表那時是期末考周
: 但是他在檢討的時候瘋狂羞辱那些沒背稿的人，
: 認為那些人毀了這個發表，認為他們爛透了。(???)
: 總結: 日文教學能力滿分  人品零分的一個老師，可以容忍的話其實滿推薦的。

潘老師有時候言辭太激烈確實會讓人心情低落，但她大多是對事不對人，如果作業沒寫、沒預習，不但會對日文吸收有影響，語文總不是聽聽就會的，希望學生日文更好才會這樣要求，況且老師也一開始就說要走、要停修的都可以去，沒有搞清楚狀況就這樣評價老師有點太誇張

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.107.76.229
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406217714.A.796.html
推 a0652qj:又被翻出來XD 老師從最一開始就說過不習慣上課方式早點退 07/25 00:52
→ a0652qj:現在的草莓小孩真的有點多 07/25 00:52
推 abianbitch:大多對事不對人 所以有時候會對人不對事就是了XD 07/25 12:37
→ jounevolix:評價本來就是很主觀的東西啊  吵這個幹嘛 07/25 14:09
推 iqnine:不覺得一開始有說要退選可以退=後面他愛怎麼做都行 07/27 19:37
→ a0652qj:這個人很不爽shadowing 最後也很大部分是因為這個被當 07/29 14:08
→ a0652qj:這種一開始就知道的事情 到最後不爽被當不是很矛盾嗎 07/29 14:09
→ a0652qj:背稿啊演戲都在期初裡面 這人就不習慣他的上課方式嘛 07/29 14:11
→ a0652qj:做不好還不准人家罵，罵了還受不住 這不是草莓是什麼 07/29 14:11
推 iqnine:或許如此吧 不過就很多篇評價文看起來 我覺得這老師不太OK 07/30 05:20
推 zuiko: 非常不太OK的兼課講師，個人認為沒資格作為一個老師 09/22 00:25
噓 jungKK: 純噓1F。 02/01 21:41
噓 scatology: 08/20 22:46


