Title:[評價] 103全 黃佳鈴 日文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 103全 黃佳鈴 日文一時間Fri Jun 26 21:59:27 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Yes


      哪一學年度修課：103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃佳鈴 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        非日文系

      δ 課程大概內容

        日文系統一訂定進度，這跟修課老師無關

        這學年分別是

        上：來學日本語 初級 1~8課前面一點點

        下：8課~14課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        學好日文基礎，從零上手 ★★★★★

        想要有開心的日文課 ★★★★★

        鄉民 ★★★★★
喜歡身高160以下女生的男生 ★★★★★

        總評 ★★★★★★ （就是想多給一顆啦怎樣）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        來學日本語 初級

        還有一些補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        課本部分：口述＋板書

        補充的部分會用投影片，會上傳

        包含各種貼心整理，以後才會學到的文法先雷我們一下

        還有關於日本傳統文化飲食巴拉拉的行銷日本XD

        然後基本上句型都是老師念一次，我們唸一次的類型

        課本下方的練習會讓我們分組（2人一組）練習，練習機會還蠻多的
        （哇我用了頂針文法耶）


        上課還蠻有趣的

        一是老師本身還蠻可愛的，不管是看起來還是實際上（啥）

        上課的時候都會準備很多梗，也會跟我們介紹日本時下流行的梗和用詞

        像是「宅宅」的說法.........對不起我日文課本放學校我現在忘了QQ



        每學期都會有造句大賽，可以看見各種惡趣味

        雖然我沒有妹妹但是還是用妹妹造了很多句子，成就感十足

        老師會在期末把大家造的經典句子跟全班分享，是我最喜歡的活動

        而且我覺得這是把我們的想像力用日文表達出來的很好練習機會


        總言之，上課中規中矩，但是調味之後變得很棒呢

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實但是應該蠻甜的

        期中期末各30%

        小考很多次22%

        出席率，作業，上課態度，期末報告一共18%

        另外有神奇的乖寶寶卡跟乖寶寶章可以加分

        像是小考達成某種要求

        （一個個人認為很神奇的制度設計，幾乎每兩次考試都能蓋到一次章）

        或是寫了不用交的作業都可以得到一枚乖寶寶章

      ρ 考題型式、作業方式

        每週小考日文單字，大概每一班都一樣吧

        小考內容就是下次上課會上到的單字

        然後每上完一課會有作業，不強迫交但是可以獲得乖寶寶章喔

        期中期末考都會先公布範例和考試題型，基本就單字填空問答翻譯聽力這樣

        因應每次範圍會有一些調整

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        有人說上日文一要先背好50音

        但是我去上之前只會細菌人的 a i u e o

        五十音還是背的來，所以不用特別擔心

        會寫中文字似乎是不錯的基礎，因為很多漢字和中文字...很像！！！

        不是相同喔XD 不一樣的部分超煩躁的啦



        加簽的話，是抽學生證吧印象中

        通常都會很多人來擠XD 就來加簽前多拜拜吧

        對了每堂課都點名，這也是日文系的規定每班都一樣

      Ψ 總結

        貓咪比狗可愛喔 <3


        好啦認真總結一下

        看板上的文章，老師好像回來教日文沒有很久

        不過每篇都是五顆星，所以我只好給六顆了


        有一次期中左右老師抱著感冒的身體來上課

        是聽得出來講話非常吃力的那種

        還是撐了兩節多課，覺得蠻感動的，有種一生懸命在上課的感覺


        這學期真的是辛苦老師了，謝謝老師能給我們這麼棒的日文一

        Rei先生、本当にとてもありがとうございます


        聽說老師會看P版，不過不知道老師會不會開燈呢XD

--
當我走進城市裡的漩渦                            而我  終將告別 
   希望你會微笑地看著我           閉上雙眼觸摸回憶的餘溫  告別 熟悉的一切
帶著一知半解的衝動  我對著你說    聽見你柔軟卻深邃的口吻               Keelung
站在面無表情的人群中               Made by YDW        <<轉身之後>>      
 想起你無能為力的憂愁           飛逝的街景輕聲地訴說著  廖文強         
看著前方那飄渺的路  我會繼續走  也許遠方會有過去的我們   與  壞神經樂團

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435327176.A.2A8.html
推 ri31625: 推~~~不過聽說別班不是每個禮拜小考~~ 06/26 22:26
推 k04121226: 有一次去蓋章時才驚覺老師好小隻  >///< 06/26 23:52
→ k04121226: 而且是下學期時才突然驚覺XD 06/26 23:52
推 swecha: 推～～rei先生最高!! 06/27 09:03
推 sysgood: 自我介紹上台時才驚覺老師是站著上課!!!太感動了QAQQQ 06/27 16:09
推 elve7878: 樓上... 06/27 19:11
→ ra21844: 補個，成績出來了，我期末期中都考7X 結果有A 06/30 00:11
推 thumbb85784: 推超多鄉民梗上課超有趣>///<超愛Rei先生的~~ 06/30 02:01
推 sysgood: 我也是期中期末只有7X也是A，平常成績老師給滿QAQQQQ 07/04 22:54
推 yrre: 推推推 07/07 20:34
推 leeyn: Rei 先生必推啊 收穫滿滿 跪著上課Orz...!!!!!! 07/11 16:44
推 Luffylatte: 大推Rei先生!! 上課真的超歡樂又扎實 >_____< 07/13 17:59
推 cuteyuyu: 超級推老師人生第一篇推文必須獻給Rei啊超級愛他<3 08/20 19:58


