Title:[評價] 102全 金成隆 會計學甲一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者afunwww (逸Afun)看板NTUcourse標題[評價] 102全 金成隆 會計學甲一時間Wed Aug 13 15:27:52 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：102學年

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              金成隆
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              國企系大一必修
      δ 課程大概內容
              講完Keiso那本教科書，上學期上到第八、九章，下學期講完
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　　　五顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　Fianancial Accounting, Weygandt, Kimmel, and Keiso, John Wiley& Sons,
              INC, IFRS. Second edition,2013. (滄海書局)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片和板書
　　投影片很清楚。老師會請助教把投影片都放在ceiba上，上課前可以預習或列印，
　　其實投影片常常和課本內容重覆，所以我個人是看課本。如果老師要補充課本外的觀
　　念，也會清楚寫在投影片上，這時候投影片和個人筆記就是唯一複習材料。投影片還
　　會包含老師補充的習題，偶爾課堂上帶大家練習，時間不夠就跳過，老師會附答案。
　　　　　　
　　老師練過書法，字很美，但是寫太多字以後會亂撇，沒聽課根本看不懂在寫什麼。而
　　且字很小，同學反應多次看不到字，老師改過還是很小，建議目力不好者坐前面。老
　　師解說觀念時會畫圖和表，值得抄筆記。
　　　　　　
　　上課主要是老師講，偶爾請同學上台寫答案，看大家在睡覺就會隨堂考。上下學期各
　　一次，也不知道有沒有計分，影響應該不大啦。
　　
　　老師講話很清楚又慢，進度抓很好，認真聽一定懂（就是因為太慢了所以想睡）。
　　老師常常停下來問同學有沒有聽懂，回答「不懂」的話老師會很有耐心地從頭講一遍。
　　去問問題老師也都會耐心回答，我覺得老師人好好。老師其實蠻喜歡我們上課回應他的
　　，同學也會喜歡起鬨問老師女兒的事XD，老師超喜歡聊他女兒，很容易開始聊天。
　　　　　
　　實習課就看助教風格，我們助教會用中文再講一次進度。但是老師不喜歡助教跟課，
　　所以助教也不知道老師講了什麼，只能從投影片猜測XD。私心推我們助教嘴砲但又關
　　心學生，很好熟哈哈，不知道這學期會不會換。實習課另一個重要功能就是小考。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　應該是助教掌握生殺大權。（因為考卷是他出啊）
　　給分扎實，就是算考試成績平均。但是因為多次小考，所以考爛幾次也沒關係，會刪
　　幾個。

　　期末考30%
　　期中考兩次，各20%
　　小考20%
　　課堂參與10%
　　　　　　
      ρ 考題型式、作業方式
　　每上完一章，實習課考一次小考+期中考兩次+期末考。沒有作業或報告。
　　無論小考期考，就看助教怎麼出囉。原本都是從題庫挑，那就和課本後的習題一樣出
　　法。下學期加入了選擇題還有配合題，也加考老師的補充概念了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　老師重視出席，上學期就點名兩到三次，點到沒到一定會記錄。
　　下學期老師要求每個人交相片、搭配名字，上課問問題就看相片點人，當作點名。
　　學期中我有幾次要請假或早退，我都直接跟老師說，老師問過理由就放人，期末我也
　　沒被扣分（吧）（不過我會跟老師說是因為已經被記住了，翹課一定會被發現呵呵。）

　　因為是大一必修所以不需要基礎，有法律系、外文系、資工系等等的學長姐來加簽，
　　也都簽到了。

      Ψ 總結

　　另一個國企初會老師風格似乎大不同，喜歡講會計相關故事和出報告。金成隆老師很
　　扎扎實實講課本為主的會計觀念。
　　我覺得學到蠻多東西的。學長姐也說會計只要念書，決不會被當。不過對於完全沒接
　　觸過會計的人，還是在每次課前預習一下課本內容，才會知道老師在講什麼喔。個人
　　認為有預習差很多。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.70.117.57
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407914875.A.397.html
※ 編輯: afunwww (111.70.117.57), 08/13/2014 15:28:56
推 ckuser: 同學你可以排個版嘛XD 08/13 15:28
※ 編輯: afunwww (111.70.117.57), 08/13/2014 15:31:42
→ afunwww: 抱歉發完才發現版面跑掉了XD 08/13 15:33
※ 編輯: afunwww (111.70.117.57), 08/13/2014 15:38:00
推 choco50156: 可是到下學期助教小考題目有時候有點刁鑽QQ 08/21 01:01
→ choco50156: 但老師是真的教得很好 分數也都給跟高~~~ 08/21 01:01
推 angel02929: 老師教超好的大推!!!!!!真的學到很多阿~~ 08/21 01:07


