Title:[評價] 99-2 李紀舍 維多利亞時期英國文學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者spacedunce5 (讀不完的書)看板NTUcourse標題[評價] 99-2 李紀舍 維多利亞時期英國文學時間Wed Jun 18 23:48:14 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是。


      哪一學年度修課：
                99-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                李紀舍

      δ 課程大概內容
                Tennyson: Shalott, Locksley, Ulysses
                R. Browning: Bishop, Childe
                E.B. Browning: Cry, Aurora
                C. Rossetti: Artist's, Goblin
                Dickens: Great Expectations
                Stevenson: Jekyll and Hyde
                Wilde: Earnest
                Kipling: Man

                Carroll: Jabberwocky 沒時間上。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                四顆。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Norton English 下冊
                一些文化補充英文講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                英文講課。
                時有投影片以輔佐講義，以及一些電影片段。

                老師台風穩健循循誘導，用心想讓同學能跟上學習，
                也經常提出一些很獨特的看法，發人深省。

                基本上不常帶看文本，時間多花在講解文化歷史背景，
                給學生更廣更深的切入點來了解這時期的文學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                考試分數偏硬，但聽說會調。

      ρ 考題型式、作業方式
                期中、期末。

                ID+簡答（閉書）。
                申論題（開書）出法很特別：會提供兩個大方向，
                要你擇一並自己提出問題（會評分），
                並根據文本證據去回答這個問題，
                會有要引用幾個作家的幾個作品這種限制。

                助教改得很仔細，很著重文本證據與敘述邏輯。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                人不多，應該可以繼續加簽。

                每週傳閱點名單。

                講義很有深度，對維多利亞時代講解極深，考試也可以用。

                老師人很好，有什麼問題都可以問他，
                他願意花很多時間跟你解釋，為你完全解惑。

                下半學期，老師會要求學生把整本狄更斯都讀完，
                課堂上也比較詳細帶讀這本經典小說，
                搭配了許多內容豐富的講義。

      Ψ 總結
                用心聽課的話，收穫會在往後幾年看得出來。

--
p2: defenestrate

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.102.230
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403106498.A.067.html
推 a125419401:所以原PO是過了往後幾年才想到要PO的嗎XDDDD 06/19 17:57
→ spacedunce5:有些事要等時間的發酵。 06/19 22:35
※ 編輯: spacedunce5 (114.36.98.145), 06/19/2014 22:37:10


