Title:[評價] 普通物理學甲上下 李文忠 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chemistry123 (酒石酸)看板NTUcourse標題[評價] 普通物理學甲上下 李文忠時間Sun Jul  6 03:47:31 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）:是

       哪一學年度修課：102上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李文忠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資工系大一

      δ 課程大概內容
         上學期:
                二維拋射
                圓周運動
                擺線
                相對運動
                微積分基本定理
                牛頓三大運動定律
                單擺
                靜力學
                終端速度
                功與能
                重力
                克卜勒定律
                碰撞(火箭)
                質心
                轉動慣量
                陀螺
                角動量守恆
                複擺
                阻尼震盪
                波動方程式
                干涉繞射
                大氣壓力
                流體力學
                熱力學三大定律
                Otto cycle
                表面張力
         下學期:
                庫倫定律
                電場與電位
                高斯定律
                電容
                線性靜電馬達
                介電質
                電導
                直流RC電路
                微波
                磁場
                法拉第磁阻效應
                磁滯曲線
                必歐-沙伐定律
                安培環周定律
                法拉第定律(發電機)
                交流發電機
                電感
                直流RL電路
                交流RLC電路
                RLC震盪
                馬克士威爾方程組
                變壓器
                霍爾效應
                電磁波
                法拉第磁光效應
                偏極光(布魯斯特角)
                幾何光學
                干涉跟繞射(phaser方法)
                麥克生干涉
                康普頓效應
                核磁共振
                狹義相對論
                光的都卜勒效應

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         想學學看不一樣的普物★★★★★
         想學習大一正規普物★★★
         想混普物★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無(不過老師推薦李怡巖 大學物理學)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書，文忠杯杯有自己一套上課方式，無ceiba，所以他要教甚麼只能等到上課
         的時候才知道，教學比較偏向介紹一個個獨立的主題，所以建議事先預習或是
         自己有一點普物基礎，不然上課可能會聽不太懂，老師板書字寫比較輕，所以
         建議坐前面，因為老師都考他教的又沒有投影片，建議每堂課都到且認真聽講
         有時候文忠杯杯會用物理結合人生蠻有趣的，我自己在抄筆記之餘也記錄了一
         些語錄，可以看到不同的思維

      σ 評分方式(評分甜嗎？是紮實分？)
         期中50% 期末50% 這種課我超愛 沒作業只要去考試

      ρ 考題型式、作業方式
         通常會出個五題，考前文忠杯杯都會暗示會考甚麼，所以其實蠻好準備的，有
         時候會有自由發揮題跟助教來出題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         文忠杯杯說他不點名的，事實也是如此，他只偶爾叫學生簽名而已，一學期簽個
         2、3次，老師會介意一些事情(上課前不開燈、桌椅不擺整齊)，遲到不介意
         加簽外系的有點難簽，我當初是站在文忠杯杯辦公室外等了一個小時，再三發誓
         我會認真學普物才簽到的，不過我也沒讓老師失望，所以以後外系加簽應該會變
         容易

      Ψ 總結
         我覺得在這門課我學到了蠻特別的思維模式，雖然不是正規的普物教學模式，不
         過老師教學蠻有啟發性的導致我課外查了許多資料，學的反而比正規普物來的多
         ，如果想學不一樣的普物真的蠻推薦這們課的(老師三不五時還會消遣資工
         系的XDD)，老師說他是工程師性格所以也有教一些儀器設計的原理，蠻好玩的，
         建議上課時認真聽講不一定要很認真抄筆記，反正老師最後會重點複習，應該會
         蠻有收穫的~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.136.48
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404589654.A.9E4.html
推 ntusaber:媽祖的故事 07/07 17:53
推 joe1256joe:邱吉爾的納悶    文忠教授不是說要退休了Q_Q 07/08 03:49
推 bihubg1814:我是我同學陪我去幫我說話然後加簽到的XD 07/14 23:10
→ bihubg1814:推文忠課真的很有趣XD只是像我這種不愛抄筆記的期考前 07/14 23:11
→ bihubg1814:會悲劇就是惹QQ 07/14 23:11


