Title:[評價] 103-2 近代物理 李嗣涔 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者henrytao (電機陶陶)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 近代物理 李嗣涔時間Fri Jul 17 23:00:19 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李嗣涔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      電機系複選必修

      δ 課程大概內容
      1.相對論:

        提到愛因斯坦狹義相對論的基本架設，勞倫茲轉換運用在電磁的相對效應，還有
        質能互換上最後提到一點點廣義相對論，不過沒有講很多，會提到老師目前研究
        很喜歡的撓場。

      2.波的粒子性質:

        介紹光電效應，康普頓效應，還有一些量子力學的基本實驗，比方說量子擦拭器
        ，量子糾纏現象，量子遠距傳送，延遲決定實驗等等。基本上這一章就是敘述量
        子力學中很多怪實驗，功課會要看幾篇相關的論文回答問題。讀完這篇基本上就
        是都搞不懂實驗為什麼結果會這樣，不過量子力學好像就是這樣!?

      3.粒子的波動性質:

        提到物質波，電子繞射，測不準原理。

      4.原子結構:

        高三物理的延伸，拉賽幅原子模型，原子譜線，量子律，雷射。

      5.量子力學:

        一開始先提到一點海森堡的矩陣力學及其基本假設。接下來就說薛丁格方程式，
        用薛丁格方程式解不同位能井波函數，還有穿透率反射率等等。也有推導
        harmonic oscillator的解，annihilation operator,creator operator..。最
        後說到這些理論如何應用在顯微鏡上。通常期中考也會出一題相關的計算題。

      6.氫原子的量子理論

        用薛丁格方程式解出氫原子模型的解，作業和考試都有出解氫原子模型，所以要
        熟悉比較好。還會提到角動量，輻射躍遷，選擇律，最後說到單電子的
        Zeeman Effect。

      7.多電子原子

        電子自旋，不共容原理，LS CUOPLING JJ COUPLING。多電子Zeeman Effect。這
        章老師講義上有很多課本沒有的推導，看得蠻辛苦的 QQ。

      8.分子

        基本上就是說轉動能階，振動能階，以及分子鍵。也會提到LCAO，好像蠻重要的
        。

      9.統計力學

        三大分部函數，還有其應用。比黑體輻射，Bose-Einstein Condensation，金屬
        中的自由電子等等。

      10.固體

      11.人體神秘力量

        最後一堂課老師會講他現在正在做的人體特異功能的研究。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想學東西->五顆星，大推。
      想混學分->0顆星。
      只想聽特異功能就來修->0顆星。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      基本上是用老師寫的講義上的，但是基本架構和內容是參考
      Arthur Beiser "Concepts of Modern Physics" 6th ed

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      1.上課方式就是老師按照講義推倒公式或是解釋觀念，通常說的蠻仔細的，不過因
        為老師太強了，所以很多一些大概覺得很trivial，比方說量子力學的一些符號
        ，或是公式會推導很快，恍神或睡著的話就要趕快跟上，不然會聽不太懂。

      2.這堂課教的東西很豐富，所以上的蠻快的，就像統計力學的那章，大概花一堂課
        多一點點，就把物理系統計物理導論的內容涵蓋得差不多了，所以有一些需要熱
        力學才可以推導出的公式，就不太懂為什麼會那樣子，可能要課後自己查資料或
        是下課問老師。

      3.因為之前沒有用過量子力學的那些符號，但是老師有一些推導都一直用，一開始
        不太習慣。

      4.上課偶爾搭配一些投影片，說明比方說一些實驗的結果，或是科技的應用等等。

      5.有時提到一些東西，老師就會開始講特異功能，我個人是蠻喜歡聽的。

      6.總之老師這堂課準備的很豐富上課也很用心，但是老師太強所以有些基本的東西
        解釋不很清楚，得下課問老師或自己查資料。只要用心應該可以學到不少。不過
        有時上課會很想睡覺QQ，早上最好要睡飽OAO。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      1.期中期末各占40趴，作業出五次，總共20趴。

      2.作業助教應該算改的蠻鬆的，有認真寫應該都不會太低。

      3.期末130分，不過只要考到100分就是滿分，期中好像是120還是130，應該目標也
        是100分。老師親自改。

      4.這門課我覺得算札實，個人花了不少時間。

      ρ 考題型式、作業方式

      1.考試一半簡答題，一半計算題。簡答題都來自講義，或是老師上課講的觀念。因
        為重要的觀念老師可能會補充，講義上不一定有，所以上課最好還是要仔細聽。
        計算題通常來自作業，通常是改個數字，或是題目的變形。期末考比較多老師自
        己出的題目，不過在講義上都可以找到相關的例子或是內容。

      2.計算題有些蠻煩的要算很久，有些套公式就可以求出答案，簡答題若沒有讀熟或
        室沒聽到老師講的內容那應該就會不知如何下手。

      3.考試可以帶大鈔。

      4.考試總歸而言我覺得蠻難的，因為題目真的很多，不過目標是100分，所以比較有
        彈性。

      --------

      1.作業出五次，每一次作業都是勾選課本習題15題左右，外加兩三題老師自己出的
        題組。課本習題看老師講義或是課本應該都可以寫出來，老師出的題目我覺得蠻
        難寫的，通常計算量不少。

      2.作業每次都花很多時間寫，至少要兩個晚上，不過如果作業是自己寫，考試的計
        算題應該就會覺得比較好寫，因為幾乎都是變形。

      3.總而言之作業一定要自己好好寫XD。不要前一天晚上才開始寫，遲交好像就直接
        扣50趴惹OAO，遲交兩天就沒分惹QAQ。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      1.不重出席率，但是沒有聽到應該還蠻虧的。不過老師特別說一定要來最後一堂課
        聽他講特異功能XDDDDD。

      2.彷彿蠻多外系的?因為很多人都不認識OAO。外系來修的話微積分一定要會，也要
        會微分方程的基礎知識。

      Ψ 總結

      總歸這堂課會花不少時間寫作業，內容也很多，不過老師很強，可以學到很多東西
     。當然最後一堂課講特異功能大家也都可來聽XD。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.199
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437145221.A.840.html
推 lawrence7373: 考試居然可以帶小朋友！ 07/17 23:59
推 henry1915: 原PO是神人級 07/18 00:20
推 a06380802: 這不是陶教授嗎 07/18 02:04
推 Jasonfm89: 帶大鈔幹嘛，賄款嗎XD 07/18 09:46
推 ckhsu781122: 大抄吧 07/18 11:37
推 Philethan: 大鈔XDDDD 07/18 22:12
推 pml0415: 推爬爬 07/19 01:41
推 oldfatcat: 好想聽前校長說特異功能　>///< 07/19 12:14
推 Ulster: 特異功能Σ(ﾟДﾟ) 07/19 14:17
推 eesu: 小桃子 07/19 14:36
推 frankshyu: 陶教授 07/20 23:46
(chy1010 刪除 nusawa8 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 apowery1 的推文: 洗板)
推 s8600152000: 特異功能 把大抄變大鈔 07/25 01:48
推 head2isway: 帶大鈔賄賂助教嗎www 07/27 22:08
推 sunhextfn: 電機系推 08/27 11:51
推 cetsai: 大鈔是爬XDDDD而且你根本沒有花很多時間 10/12 15:18
→ cetsai: 跪拜陶神<(_ _)> 10/12 15:19


