Title:[評價] 103全 曾佳婕 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 103全 曾佳婕 大一英文時間Tue Jul  7 17:40:23 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：103學年度 下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      曾佳婕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      大一共同必修

      δ 課程大概內容

      老師認為有趣的TedTalk以及各大國外媒體的文章

      另外還有老師指定課本中的文章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 要爆表啦~~~~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Essential Reading 4           這是老師開學時統一叫大家要買得書

      A Course Packet for Reading   這是老師自己印的講義 要去影印店領

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師這學期的課程主要著重在TedTalk以及一些英文文章

      所以課前有時候要先自己先把Tedtalk看完(影片都大概10分鐘左右)

      上課的時候會先用一堂課的時間幫大家複習一次

      再來就會丟出一些問題讓助教帶著分組討論

      因為每個人也都還要做一份自己的 oral presentation

      所以上課時通常第一節會是同學的 presentation

                    第二節會是老師上課

                    第三節就是團體討論

      老師的教學風格屬於比較輕鬆自由，不會說很無聊或者是很艱深

      只要有按照老師說的課前先把TedTalk看過一次應該都不會有問題

      最後一堂的討論課的問題也都蠻有趣的，有時候很發人深省XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      我覺得蠻甜的，應該是只要作業乖乖交，課有乖乖去上都能拿到不錯的成績

      ρ 考題型式、作業方式

      出席率：出席率的部分老師會讓大家有一次的機會可以不到

              因為老師覺得人難免會遇到挫折而想翹課XD

      Midterm：Midterm並不會很難，只要把上課上過的Tedtalk跟文章看熟應該就可以

               主要會考聽力(聽文章填單字)、閱測、以及幾題問答題

      Oral Presentation：個人認為這個是蠻重要的，一人要用5~6分鐘的時間報告

                         題材必須是從國外書刊或媒體取得的文章

                         報告必須包含一份視覺輔助的東西 像是PPT或者是Prezi

                         通常只要有心做老師都會給不錯的分數

      Group Presentaion：期末的時候會分組作報告，題材是整學期出現過的東西都可

                         可以用演戲或者是一般報告的形式

                         我們這組是拍了一些影片在報告的時候播XD

      Essay：一學期有三次的essays，每次的essays會有幾個題目可以挑

             寫成一個200字左右的文章，通常有高中基礎應該都不會太難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      大一英文加簽應該是要問系辦，所以這方面不是很清楚

      然後應該是不需要什麼特別的基礎，只要高中有畢業應該都是可以handle的XD

      老師上課會給大家15分鐘的遲到時間，所以應該不會因為換教室趕不到啦~

      Ψ 總結

      我覺得老師真的是一個人超好的老師，而且超正的XDDDD

      不僅教學蠻用心的，也很重視大家能夠有說話的機會

      所以有蠻多團體討論的機會

      這堂課除了可以加強聽說讀寫的英文能力外，老師選的文章也讓人視野更廣

      是堂值得選擇的好課




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.170
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436262025.A.CF7.html
推 v71616: 推MAVIS 07/07 20:05
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 panie: 推推～ 07/15 20:12
→ liaosimin: 我很不推欸完全學不到東西就是每個禮拜去睡三小時 07/31 00:55
→ liaosimin: 涼得我發冷不過超級超級甜就是了 07/31 00:55
→ liaosimin: 還有老師無敵重準時，會記遲到作業遲交不收 07/31 00:55
推 dansmarue: 推，老師上課超用心，很鼓勵大家多開口講英文 08/28 01:43
推 nilyrrehs: 推Mavis!!老師人真的很好><課程內容也很豐富、有趣~助 08/28 02:06
→ nilyrrehs: 教Jessica也推~雖然她回新加坡了XDD 08/28 02:07


