Title:[評價] 102 大一國文-上下 蕭旭府 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ruey55664843 (凝露冰湖)看板NTUcourse標題[評價] 102 大一國文-上下 蕭旭府時間Sat Jun 21 17:56:40 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是。

      哪一學年度修課：

        102學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蕭旭府

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        大一新生

      δ 課程大概內容

        上學期：
        詩經、樂府、神話、筆記小說等，滿雜的。

        下學期：
        老莊、孔子。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自製講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講課不會強調在文本以及小學上，會和現今生活的例子做結合，常常也會結
        合時事提出滿多深刻的見解，有時候會停下來讓同學分組討論，寫學習單，遇到
        好組員的話，是個不錯熟識的機會，基本上，聽他的課不會覺得無趣，同時也滿
        有收穫的，如果你想要真的有學到東西，分數還不錯又不希望太累的話，趕快來
        選！！！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實甜，作業有交，考試有考就不會有太大問題，老師基本上不當人，除非你
        ，考試不考，作業又不交，那就大羅金仙難救拉！

      ρ 考題型式、作業方式

            一學期作業都兩到三篇紙本作業，上學期是神話創作和詩歌賞析，下學期是
        我的大事年表還有我的椰林新鮮人札記和論語的一句話(與自身經驗結合)。
            稍微提一下我的大事年表，真的是寫起來很有趣的作業，藉由訪問他人對於
        自己的看法，會很意想不到的知道很多和自己想得不一樣的事情><我的椰林新鮮
        人札記則是會幫我們去思考大一過得如何，算是一個省思的作用，真的滿有意義
        的！
            考試部分上學期期中是交經典閱讀心得，沒有期中考，重點來了，期末考會
        在考前一週發題目！！！可以回家先寫好再到課堂上抄到答案卷上，老師沒有要
        刁難大家的一意思。下學期的話沒有期中期末，是交作業(上面提到的)，還有一
        個小報告，分享自身經驗與論語結合，很free的，沒什麼壓力！老師人超好的！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            不重出席率，不過老師會認人，都有到多少會加印象分數吧！但是修蕭老師
        的課真的每堂都有它的價值，不太會想翹課。
            不需要什麼基礎。

      Ψ 總結

        從小到大，我都不覺得國文課是一們好玩的課，不過上過蕭老師的課真的會大開
        眼界，想很多之前沒想過的問題，不管是人生經驗，還是生活實例，會引發我們
        很多不一樣的思考方向，老師也很喜歡下課和同學聊天，是很nice的一個人，偷
        偷講，老師唱歌超好聽~~~期末一定要逼他唱XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.102.47
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403344603.A.A30.html
推 pml0415:修過推推~ 06/21 18:05
推 hsnuoscar:Nothing gonna change my love for you~~~ 06/22 12:54
推 ashleyxx:修過大推 06/26 01:43
推 joanna0611:必須推！！！ 06/30 00:07


