Title:[評價] 103-1 劉銘璋 普通化學丙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Burtgang (ブルトガング)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 劉銘璋 普通化學丙時間Sat Jan 24 14:50:40 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      劉銘璋(老師是女生)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      授課對象：土木系

      δ 課程大概內容

      [第一次期中考]
      Review: Measurement and Calculation in Chemistry
      Chapter 01: Chemical Foundations
      Chapter 02: Atomic Structure and Periodicity
      Chapter 03: Atoms to Molecules
      Chapter 04: Bondings: General Concepts
      Chapter 05: Molecular  Structure and Orbitals

      [第二次期中考]
      Chapter 05: Molecular  Structure and Orbitals
      Chapter 08: Liquids and Solids
      Chapter 12: Chemical Kinetics
      Chapter 13: Chemical Equilibrium

      [期末考]
      Chapter 06: Chemical Energy
      Chapter 17: Spontaneity
      Chapter 18: Electrochemistry
      Chapter 19: The Nucleus: A Chemist's View

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想修正常、中規中矩的普化課 ★★★★★
      想把買課本的錢省下來       ★★★★★
      想混                       ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Chemistry An Atoms First Approach, 1st edition, 2012.
      Steven S. Zumdahl
      Susan A. Zumdahl

      跟作者另一部較知名的 Chemical Principles 內容幾無二致
      大概只有章節順序不一樣

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片上課法，老師講解
      回答問題有加分鼓勵同學互動
      雖然小弟很少去上課，但個人認為老師是個正直、認真、溫柔的好老師
      下課後可看到不少人跑去問老師問題
      老師也很樂意讓同學都滿意了才離開

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實分

      期中考I  30%
      期中考II 30%
      期末考   30%
      小考5次  10%

      老師說不會調分，但其實有不少優惠方案：
      1. 學期總成績逢9進0(89→90, 79→80, 69→70, 57/58/59→60)
      2. 兩次期中考、小考等等表現再爛，期末考有80就及格(最後優待79就及格)
      3. 課堂參與總成績加分(小弟不太常去上課所以不清楚，但感覺加不少，4-5分？)

      ρ 考題型式、作業方式

      每章都有勾選習題，不用交，自我練習用
      老師還會很佛心的還附上解答

      考試的話是選擇題+計算問答題

      選擇題的話都是複選題，但由配分可以知道選項有幾個，沒標註還可以問老師
      計算問答題的話，全部都是課本習題(其中部分是勾選的)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不重視出席率，小弟這學期幾乎只有當天有考試、發期中考卷才會去，
      基礎的話，只要高中有學過化學應該就沒問題了
      加簽的話這學期全簽，來加簽的人也不多，小弟也是加簽的

      Ψ 總結

      這是一門中規中矩的普化課，loading適中
      應該蠻適合願意花時間認真唸、喜歡有付出有回報的同學
      而且我覺得老師對學生非常好
      教學投影片品質非常高，看投影片就可以不太需要買課本、習題還附解答
      老師提供的學習資源實在太完善

      相反地，也因為如此，只要自己願意花時間看，不去上課其實也很ok
      所以想打混那邊也給了三顆星的(高？)評價

      小弟這學期就只看老師的投影片、只練習了老師勾選的習題，成績如下

      期中考I   89
      期中考II  97
      期末考    89
      小考      10, 10, 9, 9, 9
      ─────────────
      學期成績  91.9

      給大家參考

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.120.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422082243.A.AE6.html
※ 編輯: Burtgang (61.228.120.230), 01/24/2015 14:53:11
推 linkinflyer: 推.但去年教化工的時候期中考就有點難平均6X左右 01/24 21:06
推 s900144: 教化工是化甲啊 當然比較難 老師延後了不少才收卷 01/24 21:26
推 herman1110: 推好人劉媽 去年58才給過XD 01/25 23:53
→ herman1110: 不過我也是因為逢九進位才拿到A+的XD 德政阿 01/25 23:53
推 bh1215: 推不要欺負老師!!然後鴻鴻的分數很秋 02/06 13:32


