Title:[評價] 103-2陳昭如 法律史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者JamesBondDai (戴PP)看板NTUcourse標題[評價] 103-2陳昭如 法律史時間Fri Sep 25 11:20:57 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          是
哪一學年度修課：
   103-2
 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳昭如
 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
   法律系必修
 δ 課程大概內容
每週主題：(課程大綱)
        【歷史、民主與正義】
        【誰的法律史，什麼樣的法律史？】
        【追尋「與漢人不同」的「古老」法律傳統？】
        【追尋「與西方不同」的法律傳統？】
        【殖民近代性與法律近代化】
        【邁向憲政民主之路：殖民篇】
        【台灣民主化之路】
        【邁向憲政民主之路：戰後篇】
        【民主化前後的政治人權：制度與現實】
        【教育：從義務到權利，從國家到市場】
        【勞動與環境】
        【醫療與身體】
        【法學教育、法律專業人員與司法制度】
        【犯罪與刑罰】
        【婚姻與家庭】

 基本上已原訂主題為主，老師會輔以時事帶入，如本學期適逢大法官提名，
        因此某些大法官的擬提名人就是課堂上會講的內容，但仍是扣緊法律史。
 
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 法律系本系：★★★★★（不同於一般法釋義學的課程，相當具有
                                批判性與思考性）
外系：★★★★★（適合對法律、歷史有興趣的同學，雖是必修，但並不會
                          像一般必修需要寫實例題，或者要求你適用法律寫作業，
                          很多課程要求是在讓你可以學會自己找資料，並且讀資料）

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
 無，老師以前的習慣是會請影印店製作合印本，但103學年開始，幾乎都是放上
        ceiba而已，所以大部分是電子檔。

 我自己有購買參考書：王泰升，臺灣法律史概論（台北：元照，2013）
  -->但此本跟昭如老師考試方向不同，若以考試導向而言，無需購買。
 
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
 昭如老師上課一向運用投影片為主，因為103學年開始，原本3學分的法律史改為
        2學分，所以沒有討論課。而老師上課經常會留下一些內容，下回上課的時候再行
        補充後才進入下一週的主題，確實是兩小時能講的東西會變少。
        而昭如師的風格，板上也有很多過往評價，我從大一就上過昭如師的課程，這幾
        年上過數堂課的經驗，明顯感受到老師有越教越好的感覺><。
        經常有評價指出老師很兇，但事實上並非如此ＸＤ或者老師可能這幾年心情比較
        好（？）
        基本上老師以口頭講述為主，幾乎沒有版書，而ppt製作很不錯，會以圖像來呈現
        很多的概念。
        而歷年評價提到的「不得使用電子設備」，這項規定也突然就消失了＠＠，老師
        完全沒有在課堂上提到，也有同學使用電腦筆記。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
從101~103年的經驗，老師給分有可能有趨向「扎實偏甜」，但是前提仍必須符合
        基本的課程要求，尤其是課後的作業。老師每週都會針對當週主題，提出作業讓
        同學回家完成（五天左右的時間），一學期至少完成兩次，所以只要15週裡面，
        任選兩週就可以，多寫則可以擇優，或者老師酌予加分。我自己總共寫了五次作
        業，每次作業大概花費5小時寫（包含查資料跟寫），因此在作業上得到很好的分
        數。而期末考則是就是扎實分，考的都是上課內容。
ρ 考題型式、作業方式
 1. 課堂表現：10％（老師會在期末點一次名，事前會跟大家說。而因為上課人數
           較多，所以也比較少同學發言的機會，通常是每週老師會針對作業寫得不錯的
           同學，請他/她分享作業內容。）
        2. 作業練習：對上課指定之作業題目進行史料搜尋與分析的練習。至少完成兩次
           作業，每次作業至少八百字（不含史料內容），占30％。
           -->本項作業正如說明，必須真的進行「史料搜尋與分析」，若缺乏資料來源
           或者對於內容沒有自己分析，應該不太容易拿到分數。
        3. 期末考試：60％
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
 老師不點名，但應該會對一些同學有印象，但因為另有點名日，所以我猜老師不
        會私下紀錄缺席的同學。

        相當鼓勵外系的同學選修，或許一般的法律系必修課可能是給外系有難以親近的
        感覺，但這堂課的上法完全不同，很適合對法律有興趣的同學修習，若願意翻找
        歷史資料（報導等)以及閱讀指定文章，很容易完成本堂的要求。

        加簽方式為1
Ψ 總結
 這門課應該是我在法律系最喜歡的一門課，一方面不會有必修很大的考試壓力，
        另一方面也是對於法律史的內容很有興趣。
        而昭如老師每週的上課，真的都會很發人深省，許多自己可能不關心的事件，其
        背後可能有大的遠因或者牽涉。
        正如老師第一堂課所說，法律史不是要學習「法制變遷史」，而是要法律人思考
        為何「了解過去」這件事是重要的，意即老師很要求的「我們不能去脈絡化的思
        考」。
        這堂課涉及原住民族法律傳統、日本統治時期的法律一直到現在當下的法律文化
        ，對於了解過去、細察現在有很大的幫助。
        而老師一定不可能遺漏的「女性觀點法律史」，如提到法律如何塑造了醫生的專
        業，而女性的生產與子女姓氏，如何是國家法律政策下的一環，都有論及。

 給外系的同學：
 如果你想認識不一樣的法律系課程，相當推薦陳昭如老師的法律史作為你的第一
        門法律入門課，也許你能找到認識法律的契機。       
給法律系的同學：
 對於非國考的科目，經常被法律系的學生所忽略，而法律史變成共同必修後，也
        可能淪為法理學一樣被多數人排斥的科目，但或許法律史可以讓你用不一樣的角
        度來學習法律，也從中思考該如何「了解過去」的重要性。

--
在群體裡，容易依照別人的想法過活;

在孤獨裡，容易依照自己的想法過活。

可是，唯有在群體裡還能夠保持著特立獨行，才值得我們注意。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.161.0.171
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1443151265.A.8BA.html
※ 編輯: JamesBondDai (218.161.0.171), 09/25/2015 11:24:42
※ 編輯: JamesBondDai (218.161.0.171), 09/25/2015 11:26:40
推 hsuzchan: 這篇寫得很詳細，給推一個！ :) 09/25 15:33
推 pm8301104: 我愛昭如 09/25 17:02
推 athena48: 昭如www 09/25 18:59
推 sophia1993: 推昭如！ 09/26 01:35
推 ronnielo: 推!! 09/26 01:48
推 AsianMar: 大推心愛的昭如師 <3 09/26 13:53
推 bills50602: 昭如必推！ 09/26 19:02
推 sumon: 昭如～～～ 09/26 19:28


