Title:[評價] 102-2 奈米專題實驗(一) 周必泰 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cxzdsa (cxzdsa)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 奈米專題實驗(一) 周必泰時間Sun Jun 22 13:36:15 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 周必泰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                化學系選修，需有化學背景知識以及興趣。

      δ 課程大概內容

實驗一

SPM操作原理介紹與實作; 奈米材料之表面圖像觀察 (必選之實驗：材料特性分析)

林敏聰教授
===

實驗二

發光性半導體奈米微粒之合成與鑑定 (零維度奈米材料製備)

周必泰教授
===

實驗三

懸浮性金屬奈米粒子之製備與鑑定 (零維度奈米材料製備)

周必泰教授
===

實驗四

基礎電腦模擬奈米結構及能態 (必選之實驗：理論模擬)

林倫年教授
===

實驗五

奈米孔洞材料的製備與鑑定 (一維度奈米材料製備)

鄭淑芬教授
===

實驗六

奈米複材型太陽電池之製備與量測 (零維度奈米材料製備)

王立義教授
===

實驗七

以化學氣相沉積法製備一維奈米材料 (一維度奈米材料製備)

林麗瓊教授
===

實驗一和實驗四必選，實驗二、實驗三、實驗六，三選一，實驗五、實驗七，二選一。

整學期共四個實驗。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有販賣講義，可買可不買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        實驗課，做實驗。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        普普通通

      ρ 考題型式、作業方式

        實驗後要寫報告，有團體有個人，視助教而定，並有期末考。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        需有有機、物化等基本知識，要有興趣。

        採用約課制，通常是與助較約假日一天做實驗，整學期共四天。

        可以摸到各式儀器，實際操作一些實驗技術，如果喜歡的話，是很好的體驗。

      Ψ 總結

        修課人數不多，推廣一下，個人認為的好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.95.200
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403415378.A.A7C.html
推 ra21844:推 之前看到有興趣 06/22 13:39


