Title:[評價] 黃俊堯 電子商務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tingpeipc (Peggy)看板NTUcourse標題[評價] 黃俊堯 電子商務時間Tue Jul 21 02:35:58 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
否         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
103-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃俊堯，陳鴻基

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
應該是商學院的選修，但沒背景可以簽

      δ 課程大概內容
對於電子商務有個全面性概要了解，可以了解未來商業趨勢和電子商務到底在玩什麼
1. 認識電子商務的重要平台與系統。
2. 熟悉電子商務市場面貌與其動態發展。
3. 掌握顧客導向的電子商務行銷要領。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
涼甜★★★★★
有學到東西★★★★
生動活潑★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有用書，都是老師發的個案和講義和ＰＴＴ

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片，個案討論
期中考前是黃俊堯老師教，期中考後是陳鴻基教

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我覺得滿甜的，該交都交就ＯＫ，沒有當人的例子

      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試，有作業和上台報告，
作業就是依據上課發的個案回家小組討論回答問題，
通常不會太難，勇於說出自己的意見，沒有管理背景也ＯＫ。
上台報告也是回答個案，只是要上台報告～

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率似乎沒有重視，但是人不多所以老師和助教可能會記人，
點名有些忘了，好像有點過一兩次。
很多作業什麼的規定都會在上課時講，個案和講義會在上課發，所以沒去要請別人代拿
助教在信裡面說會嚴格執行遲交作業零分，我沒遲交過所以不清楚～

加簽應該是全簽吧！
雖然老師會在第一堂課教一些專業的術語和希望大家對這堂課貢獻多一點等
想要嚇走人，但之後覺得沒那麼可怕呵呵

      Ψ 總結
這堂課分成兩個老師，黃老師我認為教得很精彩！
把精華濃縮，且案例都舉得很恰當，課程內容雖緊密充實但是不會讓人覺得緊湊辛苦，
在期中考前覺得自己真的學了很多，對電商得更深入，進度也不快不慢剛剛好
也許對於管理背景的同學來說進度會有點慢，
畢竟會花時間講一些行銷4p和business model這種最基本的，
這門課真的比較是入門的課程～

一個美中不足的是，下課問他問題他可能會覺得不耐煩（想回家了？）
例如我問有沒有推薦了解電商的書籍，他就回答說：
『沒有什麼推不推薦，就是你有想瞭解自己就會去找』
總言之還是不錯的老師，也許問問題要看時機吧

期中考之後是陳鴻基老師，主要是ＰＰＴ和個案的穿插討論上課，
課程進行有一點點緩慢以及催眠，其實有些人都在做自己的事，
另外，
假如對英文中文夾雜敏感的人盡量不要來這門課，別自找苦吃
老師是很好的人，喜歡和學生交流，只是上課氣氛真的會有點死沈

有些人對助教有點感冒，其中有些人感覺是蠻強烈的。。。
個人交涉的感覺是還好～只是提前寫信確認期中報告的規格，
他回說上課都已經講過了，自己去翻ＰＰＴ。
我只是想要double check。。。ＱＱ
反正助教分內該做都有做好，準時交作業就相安無事沒關係～

是一堂不點名，蠻輕鬆但可以學到東西的課，只是最後幾堂氣氛不太活潑啦
雖然助教老師說不能帶手機電腦，但之後好像就沒有人記得這個規定，
大家都還是有用，
推薦沒有商學背景的人可以去學學基礎的商業知識，
一如馬雲所說：未來已經沒有”電商“這個詞，電商就是商業了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.81.107
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437417362.A.FE5.html
推 sergiorossi: 你的標題…… 07/21 12:51
(chy1010 刪除 misawa66889 的推文: 洗板)
推 astrid2242: 大推黃老師，陳老師的部分真的是比較枯燥，但老師人 08/18 12:42
→ astrid2242: 很好給分也甜 08/18 12:42


