Title:[評價] 102-2 黃昭元 國際公法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者andyyo (andyyo)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 黃昭元 國際公法時間Tue Jun 24 01:13:19 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                  102-2

      ψ 授課教師 

                  黃昭元

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                  法律系必修（司法／法學）

      δ 課程大概內容

                  國際法的法源、條約法、國際法與國內法的關係、國際法的主體

                  國家政府領土承認、領土主權及其變動、國家繼承

　　　　　　　　　台灣的國際法地位、國家管轄權、人民自決權、爭端解決機制

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　　　　　
 　　             ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　　　　姜皇池，《國際公法導論》，3版，台北：新學林（2013）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　　　　　老師希望講授與討論並重，偶而會點人問問題，不過還是講授為主，

　　　　　　　　　也會輔以板書講解。至於上課內容就照著上課大綱和指定用書走，

　　　　　　　　　老師也會於當周提醒下周的上課進度和要預習的範圍。此外，老師的

　　　　　　　　　架構和說理都很清楚，也都很容易理解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　　成績還沒出來，應該是紮實分。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　　只有考期末考，而且是開書考，所以難度通常不低。過去的考題形式

　　　　　　　　　是要自己從題幹中抓爭點形成問題意識，然後對此提出學說看法或自

　　　　　　　　　己的見解。可是今年老師佛心來著，題目都已經把爭點寫出來了，而

　　　　　　　　　且答案大部分上課都有講，是故難度不算太高。　

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　　　　　法律系老師應該都不會注重出席，不過老師偶而會點人問問題，至於

　　　　　　　　　沒點到會不會有影響也不太清楚。至於外系選修我自己是覺得不太需

　　　　　　　　　要什麼基礎啦！頂多要對法律位階、習慣法和契約有些基本的理解，

　　　　　　　　　比如憲法的位階高於法律、法律的位階高於行政命令啊（不要笑，這

　　　　　　　　　個像我們號稱法學博士的總統就不懂）；習慣法通說是事實上慣行加

　　　　　　　　　法之確信；還有因為條約作為一種契約，所以可能會用到契約的基本

　　　　　　　　　概念，如成立生效解釋適用撤銷撤回無效等要知道。

　　　　　　　　　加簽全簽，上課很輕鬆，老師很Free，沒有什麼規定。


      Ψ 總結

　　　　　　　　　不知道這一門課改制後還是不是法律系必修，不過滿推薦老師和這門

　　　　　　　　　課的。老師講解很清楚，而且也很有脈絡，上課密度和步調也算適中，

　　　　　　　　　不會有壓力但卻又滿充實的。此外，上課氣氛也滿輕鬆的，老師模仿

　　　　　　　　　和講笑話的功力滿強的哈，而且本門課的助教也很Ｑ，課輔會帶大家

　　　　　　　　　念國際法院的判決，然後複習一些上課的概念，還有聊聊天。

　　　　　　　　　此外，因為歷史上的偶然（服務貿易協議的簽訂以及國台辦放話台灣

　　　　　　　　　未來由全體中國人決定等），讓我自己在上這門課時因為看到當政者

　　　　　　　　　如何鑽法律漏洞和欺騙人民而感觸很多。如果說學習的意義在於讓我

　　　　　　　　　們更能看清現實，並且提出支持的論據或者批判的想法，我想這門課

　　　　　　　　　應該可以讓你／妳很有收穫！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.253.175.165
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403543602.A.711.html
推 greysholic:期末應該考極爛不過推昭元師 推薦給還沒修國公的同學 06/24 01:18
推 dai91611:社團指導老師推一個 人超好 xD 06/24 06:26
推 peter555565:推，對上課的應該算紮實偏甜 06/24 10:30
→ peter555565:*認真上課的人 06/24 10:30
推 iris83204:推黃昭元老師～～ 06/24 10:48
推 xinweiyo:推助教很Q！XD 06/24 14:44
推 chad0617:強大的副院長XD 06/24 16:19
推 d8009051991:助教國際法組小鍾 06/25 00:17
推 JJJJiiimm:推認真的昭元老師 07/03 22:56


