Title:[評價] 103-2 林岳祥 統計學一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者trusturself (想長高的人)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 林岳祥 統計學一下時間Sun Jul 12 22:13:41 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 林岳祥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 財金系大二必修

      δ 課程大概內容
 接續教授統計學一上的課程往下走，這學期範圍為：
         1.假設檢定
         2.實驗與兩母體推論
         3.變異數分析
         4.迴歸分析：簡單迴歸、複迴歸
         5.無母數統計方法
         (1.~2.為期中考範圍；3.~5.為期末考範圍)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         講義主要參考書目為以下三本：
         a. 統計學的世界，鄭惟厚譯；天下文化。)
         b. 管中閔；統計學，觀念與方法，華泰文化。
         c. 顏月珠；應用統計學。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課都是用自己的PPT，學期一開始助教就會印全部給大家。但因為每份
         正反面有時候油印室印的不一樣，讀起來頗障礙的，我個人和幾個同學是直接
         把檔案(會放在ceiba)拿去外面印成一整本。上課前等大家姍姍來遲的時候會把
         今天要上的範圍和重點寫在白板上，但老師字滿「隨興」所以我是沒抄過。

         是一個很講究觀念的統計課，數學很少，不會教證明的部分。但老師講解有點
         太冗長，覺得上課意義不大也學不太到東西。八十人左右的班大概都只有三十
         人以內去上課吧。上完老師的正課彷彿什麼也沒有學會，大部分同學都是考前
         自學，互相討論……



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中+期末 50%
         學期報告+讀書心得+助教課 50%

         期中、期末不是1:1，期中考爛的期末都超有機會救
         學期報告自由分組，可以1~4人，讀書心得只要求100字，不用寫多因為寫多
         也沒用，應該只看你有沒有教。特色是報告和心得都是學期結束的下一週前繳
         交，所以不會占用到崩潰期末的時間。

         算很甜吧，若是期末比期中高會被調的分應該是更多。
         個人期中考58(班平均60)，期末考88(班平均43) 報告心得都準時交，拿A+。
         出賣一個同學的成績供未來修課同學參考，他期中考47，期末考53，拿A-。
         分享我自己在同個班上學期的成績，期中考70(班平均71)，期末考78(班平均
         應該也是7x，忘了)報告心得準時交，拿A-。



      ρ 考題型式、作業方式
         作業部分：老師全權交給助教處理，助教期中期末前都會出一份，一次三大
         題。作業成績算在平常助教課成績內，大家都互相對答案所以幾乎都有九十分
         。這一次的助教考前沒看過題目，所以作業都不是考試走向，作業題都弄會應
         該算基本，但是對考試幫助不大。

         報告部分：學期結束後才繳交的，所以大家都不知道自己的成績，但是只要用
         心做應該分數都是出乎意料的高，不用擔心。

         考試部分：老師很喜歡出連環題，就是一題不會剩下幾題基本上也會算不出來
         那種。期中的時候第一大題就占分58%，我因為題目的機率求不出來那一大題
         幾乎都失分，對成績超級傷。會給一個統計表格，可能是三十個學生的成績、
         智商、年級等資料，接著要你求一些統計數據或判斷拒不拒絕(假設檢定會跟
         著你整個下學期)。數字通常不太漂亮，按計算機還滿累滿花時間的，速度要
         快些不然容易寫得很趕。老師允許帶一張A4大小的大抄，規定一定要自己手
         抄不能複印(但我看班上滿多同學複印別人的，助教是也沒在抓)。個人期末考
         全班最高，建議家可以把所有的公式，你覺得再不重要的都要抄，老師考很細
         ，證明部分不用看不用抄，助教作業的例題可以大概抄算法。文字敘述部分不
         用抄因為也不太會考。但自己對於定義要有印象就是了，考試覺得還滿難的
         ，一定要抄得夠多不然很難拿分。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師不在意出席率，從不點名也不會很心機的偷點，人少還是可以自己對著空
         氣講課，偶爾去上課的時候我覺得老師還滿可憐的(我期中考之後就再也沒去過
         了……)。這學期的加簽是全簽。助教課倒是很推薦去上！比較偏向解題，會幫
         助你的考試部分，而且助教都很帥人也很好，這學期助教好像點了兩三次名吧
         ，點名是加分用，有一次加十分一次加五分，我有加到十分的那次。助教的板
         書很清楚，有不會也可以直接舉手問，助教一定講到你懂，超有耐心。


      Ψ 總結
         先講最不喜歡的一點就是老師的PPT，因為是從很多本教科書中節錄出來的，
         對於學習很障礙，因為無法學到最完整的觀念，而且對於自學也不是很有幫助
         ，滿跳耀的，而且整個PPT版面很亂，就是從書商檔案不斷複製貼上的感覺，
         PPT滿滿的字。想學好的人建議是自己去買一本統計學教科書(老師學期初會
         給書單)挑一本就好不用貪心，對照著看比較有幫助，雖然應該是也沒什麼時
         間讀完啦。調分調很大，期中就算看到4或5開頭也不用太擔心，保持平均分
         數附近就有個A-，要A或A+的話要比平均分數高個五分十分左右比較有機會
          (上面評分方式有給大家一些分數的參考值)。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.128.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436710423.A.168.html
推 aeiou335: 這個四星 值得深思哈哈 07/12 22:25
→ aeiou335: 補推想長高的人 07/12 22:25
推 ueru204ru: 老師和助教都很用心 07/12 22:29
推 sunshining25: 推助教  老師就.... 07/12 22:51
推 Hormes: 卷姐來囉 07/13 00:47
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)
→ sophieku: 想長高的人xddd 07/14 01:45
推 naey: 老師都一直很用心呀!! 07/14 08:49
推 csw61537: 卷姐推個 助妳長高 07/21 19:09


