Title:[評價] 103-2 吳展良 中國史四 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 吳展良 中國史四時間Tue Jul 14 14:23:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      吳展良 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      歷史系必修

      δ 課程大概內容
      (轉載自CEIBA)
      本課程將集中在主導中國國族興亡與社會、經濟、文化大轉型的關鍵性議題，力求
      有一個較深入而全面的理解，透過講授與討論，建立基本的理解架構與詮釋模型。
      課程範圍涵蓋明末至當代。

      明代的立國方式與明中葉以降的變局
      清代的開國格局
      盛清的政教、社會與文化
      清中葉的內部問題與民變
      西力入侵與中國的反應
      同治中興與自強運動
      變法與革命
      民初政局與軍紳政權
      新文化運動與五四運動
      孫中山、國民黨與北伐建國
      早期自由主義、社會主義及共產主義運動
      民國時期的社會、經濟與文化
      內戰、抗戰與國共決戰
      毛澤東與中華人民共和國的建立
      從大躍進到文化大革命
      改革開放時期


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       如果有恆心有毅力，不怕苦不怕難，很愛讀文本的話
       ★★★★★

       以下是將這學期的指閱具現化的結果(我是讀電子檔會死的人)
       http://i.imgur.com/DMa5OYU.jpg
       為了省錢省資源，不少指閱我是兩頁合成一頁印，因此下面那四大本的厚度
       請自行再乘上1.6~1.8倍，就是實際閱讀厚度。然後不要忘記算上面那兩本

       聽說去年開課更壯觀，這已經是瘦身後的結果

       如果是不讀書會出現戒斷症狀的人，還有印出來應該起碼是30倍厚的參考資料跟
       建議閱讀可以止癮

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師會把講稿、指閱、參考資料等所有需要的文本丟到CEIBA
       所以可以不用特別事先準備
       但是以下幾本書因為要讀的篇幅很大，甚至是全本都要讀
       故要直接買整本也是可以
       李劍農，《中國近百年政治史》
       羅威廉，《中國最後的帝國：大清王朝》
       郭廷以，《近代中國史綱》
       莫里斯‧邁斯納著，杜蒲譯，《毛澤東的中國及其後：中華人民共和國史》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       上課理論上應該由三個部分構成：老師授課+同學報告+討論課

       老師授課依講綱講述，但會事先把講稿放在CEIBA上，目的是要同學先閱讀後在課
       堂上發問(老師很強調上課的提問)

       同學報告則是就每週的主題，在老師的講課範圍外另作闡述補充，約20分鐘左右

       討論課……理論上應該每週要有一節的，但是老師因為常常講得意猶未盡，然後
       就把討論課時間吃乾抹淨了，縱使還有點殘餘，也鮮少超過30分鐘，還不包含跑
       教室的時間，因此沒有給助教發揮的空間，這點蠻可惜的
       (如果要保留討論課的話，或許可以把討論課放到老師授課前面，或是學小閻老師
        討論課外掛早八XD(狀態顯示為銃康學弟妹))

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       扎實

       這門課的評分花樣非常多，但同時也是這學期最引起爭議的部分
       1       期末考試                30%
       2       期末報告                25%
       3       平時作業                 5%
       4       出席、摘要與提問討論    25%
       5       學期大辯論              10%
       6       分組報告                 5%

       期末考：範圍就是指閱山，不得參考任何資料，歡迎挑戰臨時抱佛腳。個人每週定
               時跟進度但是考前沒複習半裸考，70分

       課前閱讀：每週研讀全部指定教材並依篇目分項書寫總共400~600字的摘要，同時
                 針對該講主題提出至少一個問題(監督是否有讀指閱用)

       分組報告：每位同學都應參加一小組，於學期針對某一講主題提出小組報告，報告
                 內容需在指定教材之外

       學期大辯論：第十一週將針對本課程的主要內涵，提出兩個大問題，請所有同學
                   及小組參與辯論。

       實際進行的模式則是要求同學從1920~1930年代的政治思想中擇一為論述根基(如強
       人政治、自由主義、共產主義等)，申論「新中國的立國之道」
       每人發表三分鐘，同學評分較高者進行第二輪闡述，再決定勝出主義

       平時作業：形式分為研究整合、閱讀摘要及史料解讀。每八週選一主題，一學期應
          選擇兩個主題各作2000字左右的作業。（可與分組報告及學期大辯論結合）

       期末研究報告：請選擇一個主題，根據至少四篇重要研究對此主題進行探討及文獻
                     回顧，並參考相關史料，建立對此問題的初步詮釋模型，並作進一
                     步的檢討反思。報告篇幅為5000字以上

       綜合來說，較引起不滿的點為
       1.摘要限600字以內
       三四篇指閱只能摘600字，常常一篇只能摘150字，導致內容支離破碎&掛一漏萬

       2.配分問題(下次開應該會改善，因為這是被批評最多的點)
       兩篇2000字的報告只占總成績共5%……真令人不想寫阿
       (我期末時也一度動念棄寫，還好沒有，不然鐵定B字頭)
       然後學期大辯(ㄗㄨㄟˇ)論(ㄆㄠˋ)10%也被認為跟準備難度不成比例

       至於已經有期末考了為啥還要交期末報告這點……教師裁量權~
       然後摘要太多我也認為是個人耐受力問題，見仁見智
       但是還是樂見下次開課能再進行通盤調整

      ρ 考題型式、作業方式
      期末考請參照考古題，題型一樣。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      討論課會點名，然後老師授課時不要遲到，老師有在注意

      Ψ 總結
      這門課首先要平心靜氣的啃指閱山，因為老師的講稿著重在觀察整理的結果，而不
      是具體史實，那些東西要自己讀指閱才能建立。而老師個人也是希望我們能夠具備
      對歷史提出分析以及初步詮釋模型的能力，也就是回答問題，提出自己的論點，因
      此在上課的內容上也著重在刺激思考和不同觀點的啟發。而老師也有一套自己的獨
      特見解，對認識這段時間的歷史有極大的助益。
      綜合來說，如果願意跟著老師的進度走的話，一定可以在一學期內對這個時代踏出
      深入認識的第一步~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.33.123
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436855034.A.7A0.html
推 Weiyu0320: 老師上課內容很豐富，但是課程規劃真的有待商榷=_= 07/14 15:13
→ Weiyu0320: btw原po全部印下來也太強!!! 07/14 15:14
推 a26891960: 推詳細評價文，諸君請先參酌評分標準與指閱再來修此課 07/14 16:59
→ a26891960: 但是不是每堂歷史系的課都這樣啦，請大家不要嚇到！！ 07/14 17:00
推 marchcharlie: 中國史四集中國史之大成 各種作業形式應有盡有 非常 07/15 00:33
→ marchcharlie: 之充實 07/15 00:33
推 yUI880: 去年修的外系生，讀到快吐血。但很欽佩學運期間，老師展現 07/20 12:58
→ yUI880: 的學者風範 07/20 12:58
推 a22525740: 基本上我只要碰到李建農那每週一百多頁的範圍差不多就 07/20 20:27
→ a22525740: 放棄思考了 07/20 20:27
推 MaxScherzer: 摘要三四篇文只要600字 讓很愛偷懶的我寫得非常愜意 07/24 13:28
推 MaxScherzer: 而且因為配分破碎 雖然沒交2000字作業 有認真準備期 07/24 13:30
→ MaxScherzer: 末考和期末報告分數還是不錯 07/24 13:30


