Title:[評價] 101-2 歐陽明 虛擬實境 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Fred0329 (哲)看板NTUcourse標題[評價] 101-2 歐陽明 虛擬實境時間Sun Aug  3 15:39:57 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      101-2

      ψ 授課教師 

      歐陽明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       網媒所/資工所/資工系選修

      δ 課程大概內容

      根據課程網

      Part I: Virtual Reality
      1. Look real, sound real, feel real, smell real, react realistically and in real-time
      2. 3D Sound, directional sound
      3. Environment Walkthrough, Distributed Interactive Simulation (DIS)
      4. Tracking devices: space tracker, tracking algorithms
      5. Immersive display: Head Mounted Display, BOOM, Stereo shutter glasses
      6. Force Feedback Devices (Joystick, PHANToM etc.)
      7. Trajectory prediction algorithms

      Part II: Display and Visualization
      1. Modeling (Solid modeling, build large models, physically based modeling, motion dynamics)
      2. Global illumination algorithms( radiosity, volume rendering, scientific sualization)
      3. Texture mapping and advanced animation
      4. Graphics packages : OpenGL (X window, WinXP), DirectX(WinXP)

      Part III: Hardware and accelerators
      1. High performance graphics architectures
      (Pixel-Planes, Pixel Machine, SGI reality engine, PC Graphics (nVidia, ATI), Accelerator Chips &amp; Cards)

      Part IV:
      Virtual reality paper survey and term project


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       根據課程網

       Understanding Virtual Reality: Interface, Application, and Design (The Morgan Kaufmann Series in Computer Graphics), William Sherman, Alan Craig

       但其實用不太到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片上課，偶爾運用黑板說明。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      蠻甜的，但要拼A+每一次作業，考試都要拿蠻高的

      ρ 考題型式、作業方式

      一次作業，一次期中考，一次上台報告paper，一次期末project

      [作業]

      第一次作業針對一個寫好的package進行修改，製作出一段動畫（跳舞，打球...）

      對於完全不會寫程式的人是有機會完成的，但分數自然不會太高。

      若能對於package內的程式碼稍作了解，並作額外的修改，分數會比較高。

      [期中考]

      考試為openbook且，考試內容大多在投影片內，

      因此只要稍微讀過一遍，

      考試把頭影片的內容作詳細解釋，分數自然不會太差。

      考試內容也包含一些有趣的考題，好比 畫 google glass。

      考題中也有上課提到一點點的數學計算，但不會太難。

      [報告paper]

      從老師提供的期刊中，找出自己有興趣的paper，

      上台報告10分鐘左右。

      分數由同學之間互評，會選出前10名加分，因此要特別突出可能需要特別認真準備。

      [期末project]

      期末project主要根據課程，自己想出跟虛擬實境或擴增實境有關的題目。

      有人做模擬參觀博物館啊，釣魚啊。 更有人做出機器人!!!

      整體而言還蠻有趣的。

      老師會希望有清楚的分工。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不太需要基礎，但要有完成final project的能力。

      Ψ 總結

      這門課其實還蠻平易近人的，當初修的時候還有點擔心。

      但一來老師人很親切，助教也很和善。

      對於同學的要求不會很高。

      然而，對於想要追求很高深的數學，或是很複雜的應用，相對不適合。

      （但想跟老師討論，老師都很歡迎）

      蠻適合大三資工系，想要選loading不會那麼重卻又可以學到東西的同學作為選修。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407051600.A.2F3.html


