Title:[評價] 102-2 大一國文 林永勝教授 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者herman1110 (餅餅XD)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 大一國文 林永勝教授時間Tue Jul  1 19:07:20 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                        林永勝 副教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                        社法電工 學院 大一
      δ 課程大概內容
                        這學期主要是在講莊子的思想 Syllabus的話因為時間
                        不夠所以其實沒有像上學期一樣跑
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                        有幾顆星就該給幾顆星 / 滿天星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                        老師有印講義給大家~所以不用額外再買東西
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                        投影片 & 老師上課講解各種莊子思想 及 文本閱讀
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                        認真的人絕對A+很輕鬆
                        打混的人要拿A字頭其實也不難
      ρ 考題型式、作業方式
                        沒有作業、沒有報告、期中期末定生死
                        考題這學期沒有簡答、只有翻譯跟申論
                        翻譯的話只要有上課，或者是考前有拜讀google大神
                        其實應該都很簡單(但是建議還是上課聽講，因為本人上課
                        頗認真，有些文句翻譯依然無法很流暢，而且有些冷門段落
                        GOOGLE大神可能無法hold住場面)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                        這學期四次點名  一次沒到扣2.5分總分
                        可以補點名(該節結束下課前都可以，不會扣)
      Ψ 總結
                        因為其實我上學期已經寫過了，這學期因為教學內容不一樣
                        所以才又寫了，真的很推永勝國文，依然很有趣，
                        也有學到很多新東西，偷偷說一下原PO 上學期A 這學期A+
                        上學期好像是88還是幾分忘記了，反正真的就是有上課要A+
                        絕對很簡單，這門課可以讓你迅速建立對文學的信心(?)
                        有學到東西、有風趣的老師、有涼涼的教室、有甜甜的給分
                        好大一國文，不修嗎XDDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.36.17
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404212844.A.59D.html
推 jacky82226:推永勝老師! 07/01 19:18
推 zs870071:推!老師上課真的滿有趣的! 07/01 19:30
推 turtly:老師超好~~推推! 07/02 01:43


