Title:[評價] 103-2 蕭浩明 動力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 蕭浩明 動力學時間Sun Aug  2 15:29:47 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      103學年度 下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      蕭浩明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      機械系大一必帶

      δ 課程大概內容

      Develop procedures for applying kinematics and kinetics principles

      in a logical and consistent manner so students can successfully analyze

      systems with motion subjected to the action of forces.

      (節錄自老師第一堂課發的handout)

      若需要詳細上課內容可以參考其他的評價

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Engineering Mechanics:Dynamics, 13th ed. in SI units, R.C.Hibbler,

      pearson, 2010

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      全板書，老師字很漂亮圖也畫得很美XD

      老師教學方式是屬於比較傳統的方式，會先寫一段板書，在大家抄筆記的時候會

      分享一些他最近發生的趣事以及人生經驗，最後在簡單的講解筆記的內容。

      課程的部分我個人認為老師上課內容有點淺，不過不至於到扣分

      但是若只是想要了解基礎的話老師的課還是很棒的!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實，但是頗甜

      兩次期中考各 25%

      期末考       25%

      平時作業     25%

      ρ 考題型式、作業方式

      老師的期中考以及期末考都是計算題，通常一次考試會有5題計算題

      每題配分大概落在15~25分

      平時作業的部分，一個學期大約會有5~6次的平時作業，通常都不會太難

      平時作業建議自己認真寫，因為期中期末的會有一定比例的題目來自作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師不在乎出席率，他覺得如果自己讀也讀得起來那也沒關係

      基礎的話大概就是要簡單的微積分跟古典物理學的基礎吧!

      加簽的部分只要教室夠大老師都會盡量簽，不過真的容不下的話就從高年級開始簽

      Ψ 總結

      老師非常和藹可親，常常可以看到在中堂下課的時候看到老師再跟大家聊天

      另外老師是曾經在國外工作過的教授，因此人生歷練非常豐富

      上課有時候會說到他曾經在波音設計引擎跟亞培設計心血管支架的事

      如果有要留學或出國的打算，老師可以提供非常多的幫助

      甚至老師曾經拿一堂課做過關於出國遊學以及工作的簡報

      希望大家能在這方面有更深入的了解

      在教學的部分，大推不想買課本的人修老師的課XD

      因為老師的上課筆記就可以當成一本教科書了

      另外老師出的作業以及上課的例題都是另外發的

      所以不用特別準備課本也可以寫喔~

      整體來說老師是一個非常棒的老師，大家可以考慮看看!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.170
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438500590.A.EE6.html
推 SarraLi: 推蕭浩明教授！可惜老師說之後不教動力學了 08/03 13:15
推 lsleon127: 推 但上課略微無趣（除了課本和經驗分享外沒特別內容） 08/03 17:08
→ lsleon127:  不過分數給的甜考試也相對簡單 08/03 17:08
→ lsleon127: 只要自己寫好五到六次六題的作業就能考很很高分 投資 08/03 17:09
→ lsleon127: 報酬率挺高 08/03 17:09
推 mutichung: 推浩明><也推樓主帥哥 08/04 00:14
→ Ironpower: 推樓上動力學兩次滿分的神人XD 08/04 11:29
推 c3035281: 陽yee平路過... 08/09 19:57


