Title:[評價] 102-2 苑舉正 懷疑論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者freestyler (freestyler)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 苑舉正 懷疑論時間Sat Jun 21 21:47:32 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       102 下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       苑舉正

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       哲學系選修/經典人文學程

      δ 課程大概內容

       古希臘的懷疑論代表：色諾分尼
       蘇格拉底
       詭辯學派：普達哥拉、高爾吉亞
       柏拉圖、亞里斯多德
       斯多葛學派：教條主義的代表
       新學院的懷疑論代表：阿克西勞斯、卡內德斯
       皮勒主義的懷疑論(一)：愛那西德摩斯
       皮勒主義的懷疑論(二)：薩克督斯
       皮勒主義的懷疑論(三)：負面的教條主義
       奧古斯丁在神學脈絡中所批判中的懷疑論
       蒙田的懷疑論
       笛卡兒的懷疑論
       休謨的懷疑論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師會在Ceiba放上課的Powerpoint
學期初會把課外建議閱讀印出來發給大家(我自己是沒念，不過不會影響上課)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師人很幽默，偶爾真性情還會爆個粗口，每次上課保證除了會有非常震撼的深思課題外
，還會結合時事，像這學期老師就結合學運、捷運喋血事件還有泰國、烏克蘭動亂等，
全部都上ppt的內容，會用生活中的例子來說明，或者也會抽點同學問想法，不會回答或
回答得再怎麼特別，老師都不會怎樣，會開個玩笑或者繼續問，然後講他自己的看法。
如果有哲學概論背景的話，理解上會比較快，不過以我自己外系修來說是不影響理解的。
另外，幾乎每堂都會簽到，然後老師很鼓勵大家發問或反駁他，非常有趣！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

我自己不是特別認真，聽聽課而已，分數倒是給得頗甜！

      ρ 考題型式、作業方式

沒作業，期中期末考試前會將題目放到Ceiba上，考試時抽選。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

我自己是選上的，加簽的第一堂課睡過頭，不過老師很希望教室能再坐下去的樣子，
印象中是都有簽！(甚至有好幾位來旁聽！)

      Ψ 總結

好課必推！可以學到非常多東西，然後課程本身還輕鬆，每次都在聽老師說故事，
了解每個派別的看法，老師又好笑，又能應用到生活當中，非常推薦，五顆星滿點！
(只是老師說下一次開可能要再一陣子了.....)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403358457.A.12F.html
※ 編輯: freestyler (140.112.218.105), 06/21/2014 21:49:11
※ 編輯: freestyler (140.112.218.105), 06/21/2014 21:49:40


