Title:[評價] 103-2 許源浴 電力工程導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jerrysaikou (jerry)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 許源浴 電力工程導論時間Sat Jul 11 11:37:06 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      許源浴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      電機系複選必修

      δ 課程大概內容
      Chapter1.Introduction
      Chapter2.Basic Knowledge
      Chapter3.Transmission Line Parameters
      Chapter4.Transmission Line Modeling
      -------Midterm-------
      Chapter5.Transformer Modeling
      Chapter6.Generator Modeling (Machine Viewpoint)
      --------Final--------

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      教授自編講義
      參考用書：Power System Analysis 2nd edition by Bergen, Vittal

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師使用自編講義上課，講義內容為中英文圖片夾雜，寫得相當白話易懂。
      觀念講得非常詳細，我個人覺得有點詳細過頭了，相較於其他課程這門課節奏
      相當緩慢，但也因為如此上課絕對能讓你聽懂，回家複習做練習題都很輕鬆。
      若是以系上別課的進度來看，這門課多教兩章都沒有問題，但苦的是學生吧。
      另外這門課有很多外系同學來修(多為機械系)，教授可能也考慮這一點才將進
      度放慢，因為這門課會用到電路學和一點點電磁學。

      這門課可說是電力組的基礎課程，重點放在有效電力和無效電力的計算，如果
      路學這裡學得不錯，等於是幫你分攤了一半的負擔。第三四章的傳輸線模型，
      如果修過電磁二，這裡就差不多是複習，但這裡計算相當複雜，教授也不太會
      考，主要是觀念要正確。第五六章是比較新的東西，教授講得很慢，不用怕聽
      不懂。整學期學到的東西還是很多，對電力組有興趣的，將來想進台電工作的
      就來修吧。

      對了，期中考後有一週會到台電大樓參觀，個人覺得挺有趣的，雖然平常罵台
      電罵得很爽，但實際進去看看之後才發現電力控制不容易啊，全台灣的電力就
      操控在六個調度員的手上，他們要隨時監控電力輸送與頻率變化，要能夠緊急
      應變各種突發狀況，是相當辛苦的工作。台灣缺電也愈來愈嚴重了，雖然相關
      綠能有在發展，但都只是起步階段，要能夠商轉還有很長的一段路要走。參觀
      完後對台電的想法稍微有點改觀了，冷氣吹爽爽的時候，要想想有這麼一群人
      為台灣的電力打拚啊(笑)。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中考   50%
      期末考   50%
      小考兩次 20%(加分用)

      舉例來說，假設你期中期末都考70，小考都滿分，期末成績就是70+20=90(A+)
      小考從課本習題出，相當好拿分，所以分數很甜吧，期末很有多人都破百了。

      ρ 考題型式、作業方式
      老師的考題絕對不會刁難學生，只有講義有看懂、練習題有做、考古題有寫，
      要考80並不困難，再加上小考學期成績就破百了，A+爽爽拿。老師考試大多為
      計算題，可能會有要你用文字敘述的觀念題，不會有證明題，複雜的證明就看
      過去就可以了。沒有作業，但會勾課本習題，小考和期考都會從裡面出。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不點名，但老師很準時上課，也很準時開始考試，盡量不要遲到。
      外系要修建議先修電路學，因為這門課解電路需要一些電路學的技巧，不會的
      話很吃虧。像這次期中考有用到superposition，如果不會就要算很久。如果沒
      時間修，建議買一本電路學的書自己讀一讀這部分。至於電磁學我覺得不先修
      也沒差，有普物電磁學的基本觀念就行了。

      Ψ 總結
      還不錯的課，對電力組有興趣的、想輕鬆拿A+衝GPA的，都可以修修看喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.110.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436585830.A.F53.html
※ 編輯: jerrysaikou (118.168.110.40), 07/11/2015 11:37:46
※ jerrysaikou:轉錄至看板 EE_Comment                               07/11 11:39
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)


