Title:[評價] 103-2 吳旻旻 大一國文  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者henghenglee (昱達)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 吳旻旻 大一國文 時間Mon Jun 29 11:05:19 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          吳旻旻老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
          生農學院 大一國文
      δ 課程大概內容
          由於我們班上學期是鄭毓瑜老師授課
          所以只跟到吳旻旻老師一學期
          課程內容為一週約帶一篇短篇小說
          所帶的小說分為四個不同的領域
          校園、愛情、政治、奇幻

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          上課內容與收穫：六星級
          想上涼的國文課：四顆星
          想有努力有收穫（成績）：五顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          老師自編小說集 在小福購買 一本150
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           上課前要先在家把小說讀完老師會有小考
          課堂上老師就是導讀並引導我們思考問題
          想法可以不同老師也很喜歡聽見不一樣的觀點
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實偏甜
      ρ 考題型式、作業方式
          只有期中考，期末要拍微電影（好玩大推！）
           作業有兩個，小說一篇、經典閱讀
           考題全申論，會事前公布一題當天四題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          老師會記人臉，上課要踴躍發言，老師人非常非常好，也很潮！
      Ψ 總結
          大一美好的回憶，非常推薦大家選擇旻旻！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.170.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435547121.A.CFD.html
推 espressona: 旻旻必推！ 06/29 11:28
推 wilson85771: 推 06/29 13:32
推 sponge020: 以前大一也是修老師的，推! 06/30 19:25
推 acady0712: 推旻旻！！ 07/01 00:06
推 aquariusliao: 推老師人好(灑花 07/03 21:36


