Title:[評價] 102-2 郭乃菱 財務理論專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hosanna0813 (小梁\)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 郭乃菱 財務理論專題時間Thu Jan 29 01:04:17 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：102年-2下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          郭乃菱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          政治系公行組選修

      δ 課程大概內容
          公共財、外部性、財政擴張和財政工具,主要從統計和經濟學角度解釋

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
          可能是因為既想提供給研究所學生修習,又想提供給大學部學生修習的
          緣故,在課程安排上太過簡單,在論文閱讀時又略微艱澀,以至於整堂課
          的程度並不是非常一致.但由於老師實在非常用心在教學,所以上述問
          題能在課堂上被彌補掉.

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Public Finance,9th,Rosen, Harvey S. and Ted Gayer (2010)
          不過上課是拿投影片來講課,還有五篇論文回家讀.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          一般是投影片上課,有出論文閱讀的當週會有一節課拿來團體討論.
          平常偶爾會點同學問問題,不過是屬於輕鬆的類型,不會太過嚴肅.

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          略甜,敝人自認論文心得寫得一塌糊塗,期末也僅讀10分鐘,
          最終老師仍給予A+

      ρ 考題型式、作業方式
          50% 五篇論文心得作業,,四篇英文,一篇中文
          40% 期末開書考
          10% 課堂參與

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          論文閱讀需要一些統計基礎,大致上初統程度即能應付有餘,但要充分理解,
          可能需要多一點迴歸和時間序列的功力,
          會比較能隨著論文作者深入財政議題.
          課程內容也需要些經濟學基礎,經原有修過應該就沒問題,
          大致上對於財政的解釋都僅止於個經.

      Ψ 總結
        郭老師之後應該不會再開這門課,因此主要提供從這堂課觀察老師的評價.

        老師在教授時相當用心,會隨著課堂同學的程度調整課程的難易度,
        尤其在發現該堂課同學對統計不甚熟稔時,會主動複習統計內容,
        在期末考時也不會出過於刁難學生的題目,只求有理解上課內容即可.

        在講述概念時,多半用經濟學的方法講解,偶爾才會用政治學的角度分析
        概念講解得相當清晰,如果還是有不懂的問題,
        老師也會開放下課時間供同學問問題.

        但也因為如此,在課程內容上就顯得不夠深入,
        對於大三以上或研究所的學生而言,可能會覺得太過簡單,
        想要再更深入修習,或是研究上對這方面理論有需求的話,
        可能就必須自己翻課本.

        最後的最後,老師很正又有氣質,看她上課會是種享受！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.131.54
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422464660.A.067.html
推 sergiorossi: 覺得原PO何其幸運能夠上到最後一次開課～ 01/29 01:08
推 molinawang: 最後一句是上過乃菱課學生的共同心聲~~ 01/29 01:10
※ 編輯: hosanna0813 (111.240.131.54), 01/29/2015 01:14:32
推 whiteAnn29: 乃菱推 01/29 01:15
推 choumei22: 乃菱必推!!!!! 01/29 01:20
推 orangemonkey: 推乃菱www 01/29 01:21
推 CYvertigo: 淚推~ 01/29 12:43


