Title:[評價] 103-1 張郁蔚 參考資源 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者LisRabbit (Lis)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 張郁蔚 參考資源時間Sun Jan 18 19:45:03 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      張郁蔚 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      圖資系 大一必修

      δ 課程大概內容

      本課程旨在介紹參考資源的基本觀念（如：參考資源的意義、特色、功用、類型、

      利用、與選擇評估等），並針對各類型參考資源，擇其重要者，簡介其體例特點與

      用法。本課程強調實作，藉由作業讓同學實際查檢各類參考資源，以熟悉其體例
                  ^^^^^^^^
      與用途。


      課程目標：

　　　1.認識參考資源的功能

　　　2.瞭解參考資源之種類與特性
　　　
　　　3.利用參考資源解決資訊問題

　　　Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　
　　　想增進資訊檢索能力者　　　　　　　　　 ★★★★★

　　　想知道台大圖書館資源到底有多豐富者　　 ★★★★★

　　　很喜歡圖書館氣氛的人　　　　　　　　　 ★★★★★

　　　受不了待在圖書館的人　　　　　　　     ★
　　　
　　　忙碌、沒時間寫作業者　　　　　　　　　 ★★　　　

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　老師自己製作的PTT，在上課前幾週就會放上ceiba

      但是上課教的各種參考資源都需要去翻翻看。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

     ＊ 投影片：

　　　如果要影印，建議是雙面列印，一面只要印兩張投影片就夠了，否則字會太小。

　　　老師在課堂中會舉例很多書籍或資料庫，所以PPT頁數不少；

      我個人在下半學期就放棄了列印講義，直接改用筆電作筆記。


     ＊ 團體報告：
　　　
　　　每組負責一篇老師的指定論文，要自己去把該篇論文找出來，整理報告給全班。

      在第一堂課時老師就會讓同學進行分組，然後抽籤決定篇目跟順序(兩者綁定)，

      在上到相關主題時會安排小組報告，因此各組上台時間間隔不同。


      這些文章可能年代有些久遠，有些觀點/科技可能跟現代已經有些脫軌，
　
　　　因此上台報告時，老師希望同學不僅是翻譯文獻跟照念，而是能夠整理重點，

      去蕪存菁，真的跟現代已經脫節的內容就算了，但若能自行延伸與補充更好。　


      老師會在小組報告完後再次整理重點跟講評同學的報告方式，個人覺得後者對小大

      一來說很重要。


     ＊　教學風格：

　　　算是中規中矩。這是老師第二年教參資，感覺風格還在摸索中。

　　　郁蔚老師並不會太熱情或是在上課內容穿插聊天，有些人會覺得有點距離感，

　　　但我很喜歡郁蔚老師跟參資這門課，認真學、認真做真的收穫很多，

　　　老師也很樂意在課堂或是下課時間解答同學的問題。

　　　在期中過後，老師有根據期中問卷的內容修正教學方式（至少PPT形式改了XD)，

      而且早九的課老師從不遲到，比老師晚進來的會有點糗(學生慚愧QAQ)。

　　　
　　　上半學期會講得比較慢，下半學期的進度會加快。　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實.....吧?

          作業            30%    共四次，配合單元進行作業練習
          期中考          20%    名詞解釋 + 申論
          期末考          20%    申論
          小組報告        15%
          課程參與        15%

      作業幾乎沒人拿到A+ ("幾乎"的意思就是還是有XD)，A的也不多，多集中在A-~B+

      APA格式很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要很重要

      如果你使用的資料來源不是書本就會寫APA痛苦到翻過去(?)

      作業真的很重要，因為老師在台上講一堆還不如自己實際到圖書館翻翻看，

      作業的答案不是重點，重要的是檢索過程，
      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

      要盡量使用上課教的參考資源，但不侷限於老師舉例的那些；

　　　來源多多益善，最多好像三個，但若答案不一致時，要寫出個人想法跟評斷標準。

　　　老師希望同學能夠自行完成，但偶爾同學們還是會互相合作，因此建立起革命情感

　　　（不然大家就準備一起睡在總圖啦嗚嗚嗚）

　　　作業至少會給兩週的時間，大概都十題左右。

　　　真的要儘早開始做，如果卡在截止日期時在總圖會找不到書（都在同學桌上），

　　　不然就是到還書車碰運氣......你可能會在那裏發現所有的答案......



      ρ 考題型式、作業方式

     ＊　考試型式：

　　　申論　＋　名詞解釋

　　　申論題的內容都是上課時討論過的，不用太擔心；

　　　名詞解釋可能就是上課時舉例的參考資源，解說類型、用途、查找範圍即可。


　　＊　作業方式：

　　　上面那串先講掉了，重點就是

　　　　1. 檢索過程要詳細

        2. 不可以用Google、Wiki做最終答案，但可做為解題的輔助

        3. 參考來源多多益善，但要做出整理跟判斷

        4. APA格式

        5. 早點做

　　　　6. 盡量自行完成才會有收穫


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不需要什麼基礎，因為主要的修課學生都是圖資小大一XD

       但是老師會不定期抽點，翹課、遲到請自重

      Ψ 總結

      這是一堂很充實的課，可以認識很多參考資源，因此增進資料檢索的能力。

      什麼是參考資源呢？　其實是參考館員用來解答讀者問題時使用的資源，

　　　我們在課堂上會提到：書目、索引、字辭典、百科全書、地理資料、傳記資料、

      統計資料、年鑑、手冊等。

      除了介紹圖書資源外，還有很多好用的網站跟資料庫(這可是學校花了大把銀子

      買來的ww)

      修了這門課後會覺得自己身為台大學生真是太幸福了QAQ

      有那麼多資源卻不懂得利用甚至不知道其存在，是非常可惜的。

      歡迎大家來修參資! 真的收穫滿滿!

      但作業很重，選課前請評估個人情況。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421581506.A.7D8.html
推 Seanpan: 修參資這門課是我輔圖資系印象深刻的回憶之一XD 01/18 19:53
※ 編輯: LisRabbit (140.112.77.203), 01/18/2015 20:04:46
→ LisRabbit: 前輩 我剛剛是參考你的文章才打出這篇的XD 01/18 20:05
→ LisRabbit: 不過比起小藍老師，針對中文資料的部分比例有下降 01/18 20:06
推 Yokuu: 竟然會有學弟妹發評價文(淚) 而且這帳號XDD 01/19 01:00
推 tcssh611503: 圖資系推推~~ 01/21 13:02


