Title:[評價] 103-1 闕志達 積體電路設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者frankshyu (frankshyu)看板EE_Comment標題[評價] 103-1 闕志達 積體電路設計時間Fri Jan 16 16:55:27 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        闕志達教授

      δ 課程大概內容

        期中考:

        Chapter1 Introduction to CMOS circuits

                介紹基本的CMOS電路，包含Inverter, NAND, NOR, Multiplexer等等
                還有latch, PTL(pass transistor logic), Tri-state inveter
                不過都沒有很深入，主要只是讓大家知道CMOS可以做出啥

        Chapter2 Device and Layout

                在講MOSFET的基本操作，前半段和電子一很像
                因為CMOS Logic不會用到BJT，所以後半段會把MOSFET說明得更細
                包含leakage, noise margin等等(這和電子III有重複)
                然後後面教你看半導體的layout，因為作業和考試會用到

        Chapter3 Delay

                就是CMOS電路對於不同fan in, fan out情況下因為電阻、電容
                不同造成的rise time, fall time delay。
                還有transistor的sizing問題

        Chapter4 Power

                包含static power, dynamic power等等
                這邊會把前面的leakage說明得更細，然後帶到一些active power
                後半段就講low power design的辦法，像是clock gating等等

        Chapter5 Interconnection

                Interconnection就是半導體元件個層之間的metal wire
                會提到一些coupling的問題，和怎麼估計wire RC delay
                還有wire的寄生元件(寄生電容、寄生電感)

        Chapter6 Combinational circuit design

                這章真的　超　級　雜　一大堆亂七八糟的電路，但是老師也不會
                真的考，主要應該只是希望我們知道背後的原理和設計理念
                像是domino logic, dual rail等等比較特殊的設計

        期末考:

        Chapter7 Sequential logic

                就是latch和flipflop，包含算delay的minimum, maximum等等
                另外也介紹各種FF和latch的設計方法(12T等)

        Chapter8 Datapath subsystem

                個人覺得這是全部裡面最艱難的一章...
                Datapath subsystem就是在講adder, multiplier, shifter等等
                用來做arithmetic operation的東西
                簡單的像是carry ripple adder
                另外會講很多演算法，像是Booth, Baugh-Wooley algorithm等
                有非常多加速運算的方法，數學真的有點難，需要花時間

        Chapter9 Array subsystems

                就是各種memory, SRAM，DRAM，ROM，CAM等等
                其實很像通識課...因為不會像是電子III一樣下去解很細的電流

        Chapter10 Power,Clock,I/O

                也是有點快速帶過，在講供電(VDD)、給clock signal和
                I/O buffer circuits
                不知道是不是因為時間也不太夠，老師最後兩章沒有講很細

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        沒有先修的電機系學生:(就是一般普羅大眾XD)

                五顆，把很多基礎的東西都介紹到了

        自己已經有先修Verilog、數位系統的同學:

                四顆，
                某些章節滿有可能會覺得沒學到東西(我猜的，不確定> <)
                但是還是可以知道一些元件面的東西，仍然值得推薦

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                Weste and Harris, Integrated Circuit Design, 4th Ed.

                推薦買一下，老師有些投影片只有放圖，怕忘記的話有課本可以查
                文字

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                基本上都是投影片
                闕老師算是數位領域厲害的教授，上課也挺風趣的

                但是還是強烈建議買課本，因為投影片上也些內容只有圖片

                老師上課的時候固然會講，但是有時候想要詳細資訊還是需要文字敘述

                有些同學可能會覺得學的東西很雜，事實上也是如此
                (可以看前面內容介紹)

                畢竟這個領域我們在其他必修課都比較少碰到(除了交電)

                但是對於任何想走ICS組的同學而言算是很重要的課

                有配兩個助教，兩個助教都非常好，無論是專業素養還是身為助教

                助教在FB開討論社團，有問題也都可以私訊助教，助教都會回，很熱心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                成績還沒出來，但是應該就正常電機系必修課評分標準

                期中考助教改滿鬆的，作業也是幾乎有交就有好分數

                最後一次作業除外啦XD等一下會再說明

      ρ 考題型式、作業方式

                考試: (30%+30%)

                其實個人覺得死背的東西很多，很多名詞要和設計聯想在一起

                像是期末考考一題please draw the design of Manchester Chain

                如果忘記Manchester Chain是啥，那就直接往生，啥毛也寫不出來

                或是像是要列出三種static power來源等等，都需要背誦

                也會考設計，通常是最後一大題

                期中考最後一大題是給layout, 畫電路圖

                期末考是先設計block diagram, 然後手寫verilog(這有點往生=  =)

                ===================================================

                作業: (40%)

                總共四次，

                第一次很簡單，就是一些小計算，大概一個下午可以寫完

                第二次有點殘暴，用肉眼看layout...大概要一到兩天

                三四都是寫verilog，大概也要兩到三天

                作業設計的不錯，助教testbench也都給很好，有教你怎麼除錯

                但是第四次有一部分的分數是用設計的好壞(delay*cell area)

                來決定你的分數的(第四次作業10%裡面的30%，也就是總成績3%)

                這真令人有點緊張Q~Q


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                沒啥特別的，應該是要修過交電，老師人很好，加簽應該全簽

      Ψ 總結

                是一門好課，loading大概就是一門必修課

                老師人很好，有些地方會有點無聊(如memory)，但是也是難免

                畢竟無法強求隨時都很有趣XD

                助教也很用心，給同的幫助很多

                是一門推薦的複選必修

                值得一提的是和電子三一起修會有相輔相成的效果，到學期下半

                會滿輕鬆的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.10
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1421398530.A.C2F.html
推 bob71735: 推！！ 01/21 12:31
推 tony8: 老師人最好 海珊最不愛打仗 04/10 00:13


