Title:[評價] 103-2 語言學概論 高照明 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lovecaramel (shelly)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 語言學概論 高照明時間Fri Aug  7 22:01:23 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

高照明 (上學期是林祐瑜)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

外文系必修
入門課 不用基礎

      δ 課程大概內容

構詞學、計算語言學、社會語言學、歷史語言學等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
四顆半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

課本 An introduction to language

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課都是看老師自己做的ppt
有時候會檢討上次的作業
老師不會按照課本的順序教，而是按照歷史出現的先後順序，所以基本上都讀他的ppt就
好了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

甜，算紮實吧

      ρ 考題型式、作業方式

平常都從課本習題裡面挑幾題讓大家回去寫。

期中、期末都是簡答題。只要有寫老師指定的習題(也不多，一個禮拜不超過五題)，考試
就一定會寫。

期末報告，中英文都可以，寫一個有趣的語言現象，最少二頁半。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

好像沒人來加簽，所以不太清楚…

每堂課都會點名，遲到的話跟老師說一聲補點名就沒事了～

老師上課很喜歡碎碎唸，批評教育制度、說他兒子不愛算數學、說外文系沒前途、外文系
的學生都不修普物可是電機系都會來上語言學(根本沒遇到電機系的==)、他練氣功怎樣怎
樣的，幾乎到煩人的程度，但是可以做自己的事不用理他，所以也沒什麼差

雖然上課有點煩，但是其實教的很好，每個理論都會舉很多例子、講得很清楚，很怕我們
不懂。上課教過的東西，下課再去問他，他也會很和善的教你，Nice到不行～

而且給分很甜！

      Ψ 總結

只要願意忍受他的廢話就好，其實他教的超級好、人也超級棒！推推！

不知道為什麼在系上他的評價那麼差QQ

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.71.216.58
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438956085.A.C8B.html
→ Qdream: 我看評價，好像就是因為老師的一些話語不太討喜，所以評 08/07 22:47
→ Qdream: 價才不好 08/07 22:47
推 AngeliWU: 其實老師人真得很好，常常會勸學生。只是一些人覺得他 08/08 00:57
→ AngeliWU: 嘮叨，更多人跟他觀念差很多，所以才會沒很喜歡他。 08/08 00:58
→ AngeliWU: 但老師教得蠻好的，而且分數很甜。 08/08 00:59
推 acliv: 推原po正妹 08/08 01:04
推 stu60912: 高老師超好的啊！算是幫助我碩士選擇語言學的貴人 08/08 01:50
推 nicolas484: 其實這門課滿好的啊，推高老師~~ 08/08 13:32
推 b9910: 高老師是外文系少數食人間煙火的教授.. 08/11 20:23
→ b9910: 他會告訴你很多社會現實面,包括本系聘師內幕.. 08/11 20:24
→ b9910: 比如說上百人來應徵一位語言學職缺 (最後勝出好像是林佑瑜) 08/11 20:26
推 waterball113: 想知道內幕xd 樓上說的勝出一定就是祐瑜老師了，他1 08/13 13:28
→ waterball113: 01學年才新來 08/13 13:28


