Title:[評價] 103-1 材料力學(化工系) 朱錦洲教授 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者herman1110 (餅餅XD)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 材料力學(化工系) 朱錦洲教授時間Thu Jan 29 14:35:05 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 :  朱錦洲 教授

      λ 開課系所與授課對象 :  化工系大二上必修

      δ 課程大概內容

                 主要是按照課本章節走，因為只有一學期的課所以有跳過一些東西
                 第一章─Introduction、力平衡、Internal forces...
                 第二章─Stress及其應用
                 第三章─Strain及其應用
                 第四章─Stress & Strain關係及poisson ratio
                 第五章─Axial Loading
                 第六章─Torsional Loading
                 第七章─Beam(Flexural stress)
                *第八章─延續上一章，探討形變
                *第九章─忘記了XD

                 因為課本被我放在學校，所以憑我的印象打了一些我學到的東西
                 然後後面幾個章節跳過很多，打星號的則是期末考不考但有教
                 主要真的是上課本的東西(會有PPT供參考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                五顆星不解釋★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Mechanics of Materials 6th (William F. Riley......)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                有投影片(主要會配合投影片講解，課本不太常用到但建議要有)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                作業15%
                期中考一 25%
                期中考二 25%
                期末考   35%

                給分方式表定好像是這樣，但實際上很特別 下面會提

      ρ 考題型式、作業方式
                考題基本上都不會惡搞學生，課本習題居多，而且難度不高
                作業的話則是每一章節都會勾習題要交

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                這門課應該只要會高中物理就可輕鬆handle拉，主要都是背公式...
                遲到、吃東西的話應該是沒關係，老師不會特別在意
                會點名(認識人)但是有沒有佔印象分數這種東西就不得而知了
                但老師是個好好爺爺~(大推朱爺ˊ_>ˋ)
                給分非常的阿撒力

                算分的話很特別，考試滿分總是超過100分
                這學期第一次110、第二次150、第三次好像是170還是175我忘了
                老師最後是說他用400去算，所以算是很營養了吧
                作業的話，因為助教的關係的所以好像沒有算很重的分數
                總之，助教在這門課的用處很低(考卷是教授自己改─給分非常鬆)
                通常你只要有寫一些東西就會拿到不少分
                如果只是計算機算錯或者是不小心哪裡寫錯但看得出來你會這個觀念
                只扣個三五分很常見(一大題通常都是40分上下)

      Ψ 總結
                化工系材力有分成三個班，學期初學長姐推薦度是朱>王>舒
                (詳細是誰有興趣來信問我吧，在這邊講這種東西好像有點不妥)
                但上完之後，好想反而後面有反過來XDD
                不過我自己是覺得朱爺讓物理不太好的我過得很不錯啦
                雖然最後教授跟我說我差一點就A+ 只能給我A的時候有微難過
                但是看考卷的時候打開門教授馬上叫出我的名字讓我超感動的
                (有看過外系老師只交一學期然後認識超過一半以上的人嗎?)
                還記得我每次都坐在第一排顆顆
                總之，有認真算習題、乖乖上課、交作業要A+不是難事的樣子
                我是因為第二次期中考不是很好(只高平均1X分)
                上面那句話看起來很猛，但是滿分是150阿XDDDDD
                總之，如果你是化工系學弟妹就快點跳槽去朱爺吧(?
                材力在選課二階之後就可以自由換囉~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.133.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422513309.A.8AB.html
推 lily90502: 推原po超強! 01/29 16:03
→ herman1110: 樓上4.3卷一在那邊..... 01/30 10:29
推 claire106: 老師真的很可愛上的很好給分也很大方 慶幸自己餘零^_^ 02/02 21:21


