Title:[評價] 103下  康世平  網球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eddie5kuo (eddie)看板NTUcourse標題[評價] 103下  康世平  網球初級時間Wed Sep  2 22:23:57 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)康世平

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容基本網球規則和動作

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★超推~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)老師會先帶操，接著

         教動作，然後分三組，輪流對牆打或在場上一組丟球，一組打


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)扎實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式考試考對牆打和折返跑，男生對牆打打30球及

         格，之後每增加一球，多一分，所以70球滿分；女生打10球及格，也是每增加

         一球多一分，所以50球滿分，基本上對牆打的動作完全沒有限制，但是老師會打

         額外打動作的分數，如果離牆太近，或是動作不確實，就算球數很多，動作的分

         數也會被扣掉，不過老師人很好啦~動作分數基本上都打很高，所以把握住對牆

         打的球數，就能拿到不錯的成績

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)完全不需要基礎，每次都會點名，

         我個人是每次都有到，也沒有遲到。所以不清楚如果翹課或是遲到會不會影響

         分數，不過就都盡量早到吧，老師教得很好，前面先做點操，熱點身，打球才不容

         易受傷

      Ψ 總結老師是個很溫和的老先生，很推薦大家修這門課，可以學到網

         球基本動作，分數也還不錯


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.10.144
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1441203840.A.B2E.html


