Title:[評價] 102-2 銀慶剛 時間序列分析 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kir0126 ()看板NTUcourse標題[評價] 102-2 銀慶剛 時間序列分析時間Wed Jan 28 17:06:11 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：  102 下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              銀慶剛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

              經濟系大三以上、經濟所

      δ 課程大概內容

              期中考前簡介stationary time series，之後主力探討 AR coefficient的
              漸近分配
              期中考後會教預測和MLE的漸近理論，也會提一點 model selection

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

              大三大四:   ★

              碩一~博一:  ★★

              博二以上:   ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              William WS Wei (2006). Time Series Analysis : Univariate and
              Multivariate Methods (2nd Edition), Addison Wesley.

              P. J. Brockwell and R. A. Davis (1987). Time Series: Theory
              and Methods, Springer-Verlag.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              要很專心follow才能看得懂的板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

              期中考: open book，很有鑑別度，但是有唸書成績不會太難看

              期末考是 take-home exam，很難，考驗你的智商

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              老師很 open-minded，應該不介意

              這堂課推薦給有計三基礎的人來修

      Ψ 總結

              我覺得課名應該叫做「時間序列專題」， 讓已經有時間序列基礎的同學來
              修課，收穫會更多。

              這堂課只會是理論的推導、不會有資料模擬及探討實證問題，純粹探討
              estimator其統計性質。

              總而言之，若是對自己的計量能力有自信，想學更深入的時間序列理論，
              這堂課是門不可多得的好課；老師非常強而且問不倒，頭腦轉得很快，也
              很樂意回答同學的問題，唯一美中不足的是他的板書很亂，要集中注意力
              才能看得懂。

              至於想混的同學，這門課非常不推薦，來修課只會浪費你的時間。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.177.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422435973.A.583.html
推 hsuzchan: 剛哥的評價出現了！感恩 > " < 01/28 17:34
推 ericrobin: 我倒覺得”分析“取的很好說 01/28 17:58
推 SamuelHuang: 想請問一下大概會需要多少數學程度？ 01/28 19:48
推 hhuscout: 至少高微？能再上去更好。不過即使只會初微基本還是可以 01/28 20:48
→ hhuscout: 懂 01/28 20:48
推 AtmanLin: 覺得先修過計三是必須的 才真的學的到東西 01/31 10:28


