Title:[評價] 102全 楊雅儒 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Bringmoon (孤單是自己的功課)看板NTUcourse標題[評價] 102全 楊雅儒 大一國文時間Mon Aug 25 20:52:46 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：
       102學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       楊雅儒

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       大一必修  生農工資學院&社會科學院

      δ 課程大概內容
       宗教相關文學,內容涵蓋基督教、佛道教到原民祖靈信仰

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       私心當然是五顆星星星星星星星
       想要安然通過大一國文又不會太混：★★★★★
       真的想要了解宗教跟文學關係：★★★★★
       上課都不會去也不交作業討厭報告：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師自編選文講義，上下學期各一本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       選文需按照上課進度回家先預習，老師上課會挑重點導讀，
       偶爾會有投影片搭配教學介紹作者相關背景，
       導讀完畢之後會有題目給小組討論，
       討論完畢需要上台報告並接受提問，
       每學期每個人至少要上台一次。

       全學年都只有期中考，需要寫作文作業三次。

       老師上課很輕鬆，也會點人回答問題，
       不用擔心會聽不下去狂睡喔XD
       而且老師年輕，很多話題都可以聊，百無禁忌這樣，
       講坦承話就是老師幾乎不當人，整個就是佛心，
       所以大推這堂課喔~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       甜蜜蜜~
       作文只要寫夠多字數都不會低於85
       期中考分數只要認真寫也不會太差喔

      ρ 考題型式、作業方式
       期中考25%
       通常是四到五題申論，老師心情好還會洩題，
       多數來自課堂討論課的小組討論問題

       課堂表現15%
       就是上台報告還有出缺席

       課堂作文30%

       期末報告30%
       這個要認真做，老師很看重這個。

       第一學期的期末報告為從學期選文中挑選一主題做個人報告，
       第二學期的期末報告為整本小說的小組導讀。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       老師很快就會把大家記起來，也蠻常點名的XD
       但是作業報告都有按時交，要缺席可以寫信給老師請假，
       期末分數都不會太難看喔~

       加簽部分，你來老師就會簽啦XD

      Ψ 總結
       如果對宗教有興趣，或是想深入探討生命意義(?)，很推薦來修老師的課，
       在小組報告和討論方面也可以聽到很多同學的看法，
       總之是一堂修了不會後悔的好課喔:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.168.158.198
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1408971170.A.CDD.html
※ 編輯: Bringmoon (1.168.158.198), 08/25/2014 20:58:07
推 alan2579: 只要是雅儒姊姊都是先推 08/25 21:40


