Title:[評價]  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yungye (YiYu)看板NTUcourse標題[評價] 時間Wed Jul 16 12:40:00 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否

      哪一學年度修課： 102學年度全 (2013年9月 ~ 2014年6月)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張勻翔，老師臉書連結 https://www.facebook.com/NS0106?fref=ts
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         授課對象：理學院、醫學院、公衛院、生科院

      δ 課程大概內容 

         上學期介紹儒家（孔、孟、荀）；下學期則介紹道家、墨家、法家。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★ 五顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         課程講義老師會印，於學期初發下，不用另外買；

         內容為張勻翔老師所著之《圖解中國哲學史要略》(五南出版)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         在上學期的第一次上課就會分組，上課除了老師講課外，還會有一定比例的小組
         討論時間，討論一些反思性的問題。此外，每組都會分配到一次要上台的團體報
         告，一次兩個小時，占學期成績頗重，題目在開學初就會知道。（共分成八組）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人覺得偏甜，基本上稍微用點心成績會滿好看的，A+因為大一國文都是照比例
         在給（上學期兩個，下學期四個）可遇不可求，然而只要有用心，要拿A-以上可
         以說是滿容易的，一般人應該不難達到。此外，若有上課筆記，可於期末拿給老
         師看，似乎能夠加分一個等第。

         成績評量方式（說明部分參考課程大綱）：
           1.課堂表現       20%
             【說明】課程重視團體成員間的互動情形，團體中的成員必須分享個人的生
                     活經驗、進行有關經典與當前文化現象、社會議題、國家政治等議
                     題的反思與對話。
           2.團體討論與回饋 20%
             【說明】依照課程進度，安排小組討論。針對討論的問題，小組成員必須先
                     進行意見表達、對話、形成可能的共識，將之整理後最遲於下一次
                     下課前完成繳交。
           3.課後作業       20%
             【說明】共２篇。依照課程進度，安排有心得及反思型課後作業，旨在強化
                     寫作能力。
           4.作文           10%
             【說明】共１篇。作文題目與當學期教授的經典有關，本篇作文同時配合學
                     校經典閱讀活動，修習本課的同學，皆有參與的義務。
           5.團體報告       30%
             【說明】須進行展演，展演日期配合課程單元，原則上穿插於各單元後階段
                     。報告主題由各小組決定，得與授課教師確認後方可實施。報告前
                     必須進行至少三次課餘討論，報告內容包括有：解讀經典、反思經
                     典（可與時事議題結合），展演當日須附工作分配清單，展演形式
                     以口頭表達為主，另可依小組喜好與需要以其他形式來配合。

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有期中考及期末考，但有期中及期末的反思寫作，作業的話是上課小組討論的
         內容，整理後交回。基本上作業的部分負擔不大，原則上不會規定字數，因此分
         攤下來每個人都不至於太辛苦。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為是一四早八的班，通常大家都不會太準時，老師也不會太要求。但因為出席
         占了學期成績的一部，所以還是建議能夠盡量出現。而點名的時間通常會落在第
         一節課的後半或是第二節課，遲到的話（第二節課結束前）都能夠補點名，但老
         師會註記，多少還是可能會影響成績。

      Ψ 總結

         上張老師的國文課，基本上還滿輕鬆的，滿適合一些喜歡思考的人，很多討論的
         問題都還滿有趣的。但也因為分組的關係，人品似乎極為重要，第一堂課所閃過
         決定要和誰一組的念頭會影響到整年的上課體驗，如果組員們比較不在乎這門課
         的話就會比較辛苦。至於最好的一點，我認為是少了期中期末考，到了期中期末
         考週會發現真的輕鬆不少。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.241.32.165
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405485606.A.7D3.html
推 tsppajrdrrfs:推張震嶽老師~ 07/17 12:40
→ tsppajrdrrfs:如果喜歡哲學>文學，非常推薦 07/17 12:41
推 MyersLi:老師超讚 08/09 00:17
推 playgirl:不推對不起我阿公阿罵 08/09 00:58


