Title:[評價] 103-1 呂學一 線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RobertLove (工具人)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 呂學一 線性代數時間Wed Jan 28 00:15:10 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             呂學一（又稱隨機客）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 


             資工系大二必修


      δ 課程大概內容

               Vector Space

               Linear Transformations and Matrices

               Elementry Matrix Operations and System of Linear Equations

               Determinants

               Diagonalization

               Inner Product Spaces

               基本上就是課本1~5章 扣掉星號 加上三分之一個第六章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★   好課 ㊣

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  Linear Algebra, 4th Edition

          by Stephen H. Friedberg , Arnold J. Insel, Lawrence E. Spence


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         因為今年單班雙班都是隨機客上的

         所以老師要嘗試一個班用板書，另一個用投影片上課。

         （因為老師說往年要板書和投影片的學生都一半一半）

         不過我覺得投影片比較好，因為老師做的很認真細心。

         我聽板書班的同學說他上得很痛苦，因為白板筆顏色很淡，還會反光。

         看不太到。此外投影片因為大小問題，坐在後排的也是

         很容易就看不到。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             小考三次各佔10%

             大考三次各佔25%

             單就考試題目來說是很扎實吧

      ρ 考題型式、作業方式

            沒有作業

            小考考上課的定理的證明4題（但是上課有很多定理）

            大考約十一題，有一題接近送分題，另外約八成的題目來自課本。

            95%的題目都是證明題(整學期下來好像只有一題是計算題）
                       (都是prove or disprove)

            所以只要有把課本題目做會，應該是還可以（但是題目不少）

            但是沒有做過課本題目的話，應該就看智商了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            不看出席率,當然也不管遲到。

            也不太需要基礎，老師會從簡單的Group開始

            加簽應該是全簽吧


      Ψ 總結

           老師最後上完課會把投影片傳到FB的一個社團，所以不買書是OK的，

           但是考試就自求多福。投影片做的很好很認真，

           內容也都是老師細細看完課本後整理出來的，比課本好很多，看課本

           不如看投影片

           上課自創了許多名詞來講解各種定理（罩咖，增咖...族繁不及備載）

           深入淺出，老少咸宜，一門好課。

           除了第一章因為是整個線代的基礎會上的比較慢之外，

           接下來的步調其實算快，整整三節課充實的內容是需要一段時間

           來好好消化的。風格是重證明不太重應用（計算很少）。

           老師人很好，喜歡喝咖啡，也很喜歡大家問他問題，也希望有人能幫他

           問個問題，讓他知道哪裡還可以再講更多，有時候還會全教室跑來跑去

           和學生互動。聖誕節還有糖果吃

           關於考試方面我再多說一些，三次大考都可以帶一面A4紙大小的

           小抄，但是請不要把它做成莫比烏斯帶。抄的內容我建議是課本上的題目

           因為一定有那種你看了解答還看不懂的題目（不過不知道會不會考）

           大考比較少直接考定理的證明。

           像我第二次大考的時候因為有寫課本習題，大概一個半小時就搞定

           但是小抄從沒幫過我什麼忙就是了

           上學期沒上完的課會在下學期開應用代數來上完，歡迎大家一起同歡



            莫比烏斯帶  http://ppt.cc/JMD7






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.219.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422375315.A.769.html
推 peter506g: 樓下隨機客 01/28 01:35
推 s77485p: 樓下隨機客 01/28 12:55
推 cmrafsts: 教得比數學系快欸，教授看到會不會爆氣阿 01/28 13:32
推 deicide218: 樓下hil 01/28 14:18
推 deangogi: 教得很好 但是我覺得對比其他數學課抽象了點 01/28 15:32
→ deangogi: 熱愛證明的人應該會很愛這堂課 01/28 15:32
推 xcnx123: 推 上完會覺得很充實 那A4大抄最後發現用不太到 01/28 18:10
→ xcnx123: 還有課本買了到學期末幾乎沒翻開過= = 01/28 18:10
推 feitenie: 超喜歡老師的XD 樓下隨機客！ 01/28 18:38
推 cuteSquirrel: 樓下隨機客 01/28 21:49
推 pilihank168: 樓下隨機客 01/30 02:37
推 leoshen999: 樓下隨機客 01/31 23:27
推 hil: 來晚了 02/03 22:44
推 m80126colin: 樓上隨機客 02/03 23:04
推 suhorng: 樓上上隨機客XD!! 02/03 23:07
推 HZYSoft: 樓上上上隨機客XD!! 02/03 23:45
推 Hatred: 隨機客超棒 09/22 01:49


