Title:[評價] 103-1 劉邦鋒 計算機程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者goldenfire (金)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 劉邦鋒 計算機程式設計時間Tue Jan 27 15:51:46 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        劉邦鋒
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系大一必帶
      δ 課程大概內容
        用C語言設計程式
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想要學東西: ★★★★★
 沒基礎的想混學分: -★★★★★
 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        由片語學習C程式設計
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        這學期和以前比較不一樣
        老師把以前上課用的ptt拍成影片放在coursera跟youtube上
        上課的時候主要是講程式的邏輯，還有講解例題
        也會順便把同學的code抓出來分析優缺點(他自己是說他在罵code
        有的解釋會請同學上以表演方式呈現(或者自己表演)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        四次考試各佔25%
        期末有個好人加分，最多加五分
        對於沒基礎的:紮實分，不太甜
        強者:糖水
      ρ 考題型式、作業方式
        沒有作業，考試就上機考
        一次考試只考三題，滿分三十分
        由線上批改系統judgegirl負責批改
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師沒點過名
        程度的話，畢竟是給資工大一的課，沒有程式基礎的人也可以來修
        雖然老師第一堂課說不給加簽(因為場地限制)，但後來老師改說去問助教
        總之最後有人加簽成功
      Ψ 總結
        這堂課主要的價值我認為不是在學分，或者考試，更不是講義上寫的東西
        而是老師上課的時候對程式的講解跟分析

        而考試方面
        雖然考題我從不覺得簡單，但事實上都是上課講過or講義上出現過的觀念
        沒有程式基礎的人如果肯用心學，這門課也不會拿太低分
        老師上課說過，每周沒花十小時練習，程式設計是學不好的
        而除了自己關起門當阿宅練習打程式之外
        如何去找課堂外的資源(老師的office hour、TA hour、好人)我覺得還蠻重要的

        如果真的有心要學程式，並且願意花(很多)額外的時間學習的話
        這門課會真的收穫蠻多的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.31.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422345108.A.924.html
推 kevin1ptt: 原po是之前被田神點名的嗎XD 01/27 16:10
→ goldenfire: 就算我沒被點名 被當的機率也蠻大的XDD 01/27 17:13
※ 編輯: goldenfire (111.82.31.74), 01/27/2015 17:39:54
→ deangogi: 這門課每年很多人被當吧 遠遠不只紮實的程度 01/27 18:37
→ SahsB: 期末加分可以到十分 01/28 09:03
推 CharlieL: 原 po 加油！ 01/28 23:00


