Title:[評價] 102-2 符碧真 教學原理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 符碧真 教學原理時間Tue Jun 24 20:59:29 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         符碧真 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育學程 教育方法學六選三 (本班為週三班)

      δ 課程大概內容

         從各種和心理學有關理論開始介紹，佐以實際應用。大綱如下：

         第一部分：概論

         第二部分：教學理論

         1. 行為論
         2. 認知發展及訊息處理理論
         3. 建構論
         4. 迷思概念及概念改變
         5. 社會學習論
         6. 動機論
         7. 學生認知風格

         第三部分：國際評比

         第四部分：教學方法
         1. 探究學習法
         2. 分組合作學習
         3. 問好問題
         4. Rubrics

         第五部分：迷思概念教案

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★’ꤰ.5顆是因為Loading)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自編的用書，裡頭蒐集了各式各樣的資料。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           這門課百分之兩百不是純講演課，而是每一週學生事先念完課本
         中的資料，將疑惑之處帶到課堂上來，大家共同討論解決。每一週
         都會有小組討論，老師幾乎是一個一個抽點，讓學生來解釋自己的
         想法。一開始會覺得老師很兇，但後來就習慣了。講解理論時，會
         特別注意西方理論是否適用於東方，這點蠻不錯的。

          「鳳頭、豬肚、豹尾」是老師的口頭禪，希望我們在閱讀寫作或
         口頭發表都能遵從這三個原則。(有同學表示老師把閱讀課的主軸也
         融在裡面了)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         1. 符合班規、出席狀況、參與討論 15%
         2. 每週預習作業 40% (不接受遲交，請注意)
         3. 結合活化教學列車、中山女中觀課等，寫一篇報告 15%
         4. 小組設計教案，試教成果報告 30%

          「我的課如果你敢修，分數不會差到哪去。」老師開學時同時對留
         下來的我們喊話，最後證明成績不錯(原Po每週摘要表現普普，有A。)

      ρ 考題型式、作業方式

           幾乎每一週都要交預習作業，讀完課本資料後，用自己的話寫下摘要、
         評析、提問…等，負擔不輕，有些一開始出現的同學慢慢就不見了。

           此外，由於課本許多英文文獻和心理學有關，有修過普心或教心比較
         快上手。期末則以小組為單位撰寫一份教案，並找學生試教。
         (不過有同學覺得到後來就習慣每週摘要了。)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           我們班總共只有八人，有兩位非學程生，老師相當樂意加簽。今年
         對遲到這件事比較放鬆，聽其他同學說前幾屆會被罵得很慘，我們到
         最後幾週才被念。(Ex.最後一週不准遲到囉！) 但還是不建議遲到

      Ψ 總結

          「我的課很重，你們沒時間就不要來修，有空再說」這是老師一開始對
         大家的勸告，事實的確如此，每一週同學們寫摘要都寫得很辛苦。課堂上
         也需要發言、思考，不過對於寫作和口頭是很有幫助的。後來會發現老師
         人很好，常常我們九人教室都爆出笑聲，是很有收穫的小班課程。
         (這班同學也超棒的！)

           103-1老師休假，換其他老師開這門課。103-2應該還會有教學原理、
         閱讀課，因為老師有提到她可能會去接行政職，就只會開教學原理，如果
         還想修老師課程的人要把握機會囉！

           P.S. 和很多師培同學私下聊過，好像都不太知道教學原理的評價，因此
         選了課程發展，就寫一篇供想選課的同學參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.71.82.234
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403614773.A.EA3.html
※ 編輯: Qdream (219.71.82.234), 06/24/2014 21:04:47
推 acliv:我是周一班　每周2000字預習真的有夠重... 06/25 02:21
※ 編輯: Qdream (219.71.82.234), 06/25/2014 17:28:04
推 eddieyi:推老師和同學 每周寫報告很重 但收穫很多 06/25 21:25
推 jellyfishing:推，借轉教程板 06/26 02:28
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            06/26 02:28
推 kting0921:推，每周二晚上寫摘要都快往生= =~話說原PO是哪位壓XD? 06/28 20:45
→ kting0921:不過真的是好課，目前修過最有收穫的一門課！ 06/28 20:45
→ Qdream:血淚摘要XD 我是外文哥! 這樣說應該會比較知道吧~ 06/28 23:31
→ jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:15
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:16


