Title:[評價] 102-2 劉銘璋 普通化學甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者linkinflyer (飛俠不會飛)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 劉銘璋 普通化學甲時間Mon Jun 30 19:02:50 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 劉銘璋(note:銘璋是女教授)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 化學系開.授課對象是化工+農化

      δ 課程大概內容
                 Chemical Foundations
                 Atomic Structure and Periodicity
                 Atoms to Molecules
                 Bonding: General Concepts
                 Molecular Structure and Orbitals
                 Liquids and Solids
                 Properties of Solutions
                 Chemical Kinetics
                 The Nucleus: A Chemist’s View
                 Transition Metals and Coordination Chemistry
                 Organic and Biochemical Molecules(naming only)
                 Acid-base equilibrium


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 S. S. Zumdahl, Chemistry: An Atoms First Approach, 1st ed.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片為主板書為輔
                 基本上上課就是一直講.有點催眠
                 這也是為何扣一顆星

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 三次期中 各30%
                 小考數次.挑掉一次 10%

                 調分規則:
                 (1)逢九進一 ex:79--->80(所以說A+只需要89分)
                 (2)58或59給過2
                 (3)期末滿分會超過100閱卷標準也會比較鬆
                    所以總分不到60但期末考80以上也一律給C-

                 除此之外不調分
                 今天看考卷算了一下全班約150人有20個左右拿A+

      ρ 考題型式、作業方式
                 每一章教完後勾習題.不必交
                 無論是小考或期中都有一部分會從習題裡面改
                 (雖然說有時候改得滿過頭的)

                 期中考題形式計算+說明
                 說明要寫到教授希望的點才容易高分
                 所以有時候不太好拿
                 如果太多人寫錯同一題教授會不太高興的唸大家

                 可以去看考古題版有幾份她的題目
                 想拿80不難但要更高分還需要點運氣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不點名
                 教授是假設大家高中都有修過三年化學
                 所以比較基本的計算或是觀念會跳過
                 好像有些社會組學生想拿普化當通識
                 如果高中化學沒有完整學過三年不太建議修這門課

      Ψ 總結
                 教授還滿可愛的(一個40歲左右的媽媽)
                 尤其是在說"呆啊ㄇ一ㄣˋ"(diamine)的時候
                 問她問題她都很樂意回答
                 也會問大家什麼時候想小考
                 是個民主的老師

                 另外教授是無機組的有機不是她的專長
                 所以有機化學這部分就只上烷烯炔類的命名

                 題外話:上學期修完蘇爺爺熱力學再修到真正的普化好感動...
                 (詳情請搜尋蘇志明教授的眾評價文)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.78.27
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404126172.A.A58.html
推 herman1110:推一個，自己的GPA自己救XD 07/01 19:08
推 herman1110:報卦:原PO A+ XDDDD 07/02 14:31
推 WilburLin:蘇爺爺...推原PO聰明知道跳槽 07/04 02:06
→ linkinflyer:其實我們是必帶.蘇爺教半學期而已下半給劉媽 07/08 10:56


