Title:[評價] 103-1 蔡志宏 排隊理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cocoyan (摳摳厭)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 蔡志宏 排隊理論時間Fri Jan 16 00:42:19 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡志宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機所、電信所

      δ 課程大概內容

         1. Introduction of Queueing Model and Review of Markov Chain
         2. Simple Markovian Birth and Death Queueing Models (M/M/1, etc)
         3. Advanced Markovian Queueing Models
         4. Jackson Queueing Networks
         5. Models with General Arrival or Service Pattern (M/G/1, G/M/1)
         6. Discrete-Time Queues and Applications in Networking

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想學東西★★★★★
         想學怎麼排隊（誤★★★★★
         想輕鬆拿學分★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Fundamentals of Queueing Theory 4th（圖書館有電子書可以下載）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         大部份時間板書
         有兩堂有用到一點投影片（不過不是很重要）
         板書老師的字一開始不太好辨認
         視力不好的人建議搶前面一點的坐位

         老師常常會自己講一講就笑起來XD
         還有因為是板書的關係
         十分建議要抄筆記
         因為老師有時會講一些課本上沒有的東西

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考4x
         期末預估8x~9x
         最後A
         紮實偏甜

         Midterm 45%
         Final Exam 45%
         Homework (including programming) 10%

      ρ 考題型式、作業方式

         計算、證明、分析
         有一次有寫一個很簡單的程式（用哪種語言沒有規定）

         期中期末考題在考古題板有

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加選方式為1
         應該是不太需要加簽就可以選上

         我覺得修這門課的人應該就要有即使抱病也要來上課的決心！

         這門課是英文授課
         不過以我多益大約六百的程度也可以很輕鬆地聽懂老師在說什麼
         所以不太需要擔心英文程度

         這門課需要用到大量的機率
         所以建議機率要熟悉一些
         雖然我在大學部曾經修過機率
         不過當時不太認真
         而且也不太懂機率要拿來幹麻XD
         所以修這門課的同時也好好地惡補了大學時欠的債

         呂學一說過：你現在沒學好的，它總有一天會回來找你。

      Ψ 總結

         其實我在修這門課前完全不知道什麼是排隊理論
         我只是想成為排隊達人（誤

         排隊理論的功用主要是把現實的系統簡化成已知解的model
         再有效率地分析系統的效能
         最後再做符合利益原則的決策

         建議修這門課的話可以多看幾本排隊理論的教科書（圖書館電子書好好用啊！
         因為每個作者的風格不太一樣
         有些喜歡省略他們覺得trivial的東西（我不覺得啊╰(‵皿′＊)╯
         有些則會詳細說明（ありがたい！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.110
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421340145.A.BBD.html
※ 編輯: cocoyan (140.112.230.110), 01/16/2015 01:04:17
推 youtuuube000: 眼殘看成排球理論= = 01/16 01:05
推 autumn31: 推這堂課 01/16 10:54
推 a22525740: 課程名稱好有趣XDDD 01/16 14:12
推 kingsly01: 推這堂課 不重但可以學到東西 01/20 15:13
推 sysgood: 好課！機率學完不知道機率可以幹嘛的可以聽聽看。 02/02 14:50
→ sysgood: 雖然是研究所課，但是大學部也可以修不會太難！ 02/02 14:50
※ 編輯: cocoyan (140.112.230.110), 09/17/2015 01:47:23


