Title:[評價] 微積分甲 蔡宜洵 (暑修) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Laoda245566 ()看板NTUcourse標題[評價] 微積分甲 蔡宜洵 (暑修)時間Thu Sep 10 22:36:33 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 104 暑修

      ψ 授課教師  (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蔡宜洵

      λ 開課系所與授課對象 理工科系

      δ 課程大概內容*[m stewart 11-16章

      Ω 私心推薦指數(以五分計)*[m 4.5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)*[m stewart

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) *[m
老師人很好 有問題問他他也很熱意回答

上課大多都在推倒為主 我覺得缺點是板書如果要抄的話

可能得自己整理一下

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
未知
      ρ 考題型式、作業方式

小考三次 我覺得必須要讀仔細一點 不要認為是小考就忽略

因為時間太短 沒有時間慢慢推倒  必須對計算熟 不然容易不及格

我期中期末都9x  但小考實在分數不太好看

老師小考根期中期末考的題目  有些不是統一教學的習題根考古題

必須真正了解定義 我覺得回歸課本 自己把每個觀念都搞懂比較好
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不用基礎 老師說可能會點名 但是沒有點過
      Ψ 總結

蠻值得來修的 不管程度好壞 程度好的有興趣問老師問題 應該也會學到額外的內容


--
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1441895796.A.A94.html
※ 編輯: Laoda245566 (1.171.59.93), 09/10/2015 22:39:02


