Title:[評價] 103-1 簡韶逸 交換電路與邏輯設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者ytrewq0101 (魍魎)看板EE_Comment標題[評價] 103-1 簡韶逸 交換電路與邏輯設計時間Tue Jan 27 23:53:36 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103學年 上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：簡韶逸

      δ 課程大概內容：布林代數之運用與拼裝電路以解決問題

      Ω 私心推薦指數(以五分計)：★★★★★(星等永遠非重點)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)：C. H. Roth, Fundamentals of
                                           Logic Design, 7th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)：

         老師講課風格類似冷面笑匠；上課主要是直接切入觀念，緊接用例題來讓同學

         熟練觀念與避開迷思，所以進度會稍微緩慢；上課的投影片是課本的精華，教

         授會用很有趣的類比來講一些gates的轉換與bool的運算技巧，並親自用電腦筆

         帶題，以上的手稿就是做在投影片中，所以投影片會有原版與手稿兩版，都會

         有密碼鎖住，所以一定要聽到與記住密碼；最後大推助教明倫，為大家無私解

         惑。本班唯一缺點是：學生人數太多，你太晚來，就沒位子坐了。最後我要康

         Quartus：今年project用來模擬電路的軟體不是Verilog，而是Quartus；我們

         這組最大也最後的BUG一直抓不到，原本就要絕望了，結果重新開機就好了，結

         果重新開機就好了，結果重新開機就好了，很憤怒所以講三遍~~~，project一

         定要早做，因為Quartus很雷，你們可能更雷，DEBUG地獄會肆虐著你們後半期

         的project製作。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)：

         本課程四(?)班統一評分評等：

         Homework 1 2%

         Homework 2 2%

         Homework 3 2%

         Homework 4 2%

         Homework 5 2%

         Homework 6 2%

         Homework 7 2%

         Project 6%

         Quiz 1 4%

         Quiz 2 4%

         Midterm 35%

         Final 35%

         Participation 2%(唯一非統一給分)

      ρ 考題型式、作業方式：

         Homework是由統一教學網站頒布題號，請對照正確版本的課本；一般為期兩週，

         但由於教授的風格，本班課程進度稍慢，故偶有作業期限後移(只限本班)，但還

         是請各位早寫，因為作業通常不是一天可以趕完的份量，且是基本分，不拿嫌可

         惜。

         Project是用軟體模擬電路與零件；你必須要用所學的所有知識，自行設計乘法

         器或除法器(後者疑似較難，但過來人(我)本身覺得普通)，請在做之前詳閱規格

         與必備功能，小心有雷；請提早執行，因為難關在於DEBUG，你有可能想死(真心

         不騙)，在此感謝強大隊友畫圖神手(個人負責state graph與紙筆設計)；本學年

         的交電有presentation，請用心設計特殊功能，如：不限bit數、去掉overflow

         或用PLA/ROM製成控制部分、不用FF或用D-FF以外的FF......我只能告訴你這麼

         多了。

         考試是統一出題與應試，請注意作答時間與應試教室。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)：

         無，請每堂到。

      Ψ 總結：

         無論哪一科，追求A+就對了。這一科會因為大家分數都很高，所以會四班統一

         重新分發等第(但本魯此課程考得比微甲還爛，此乃特例...)，請不要輕易放過

         任何0.1分(不是叫你硬ㄠ，是要你看有無被改錯，自己也要花心力在這科上)，

         我已經透露很多資訊了，請品嘗。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.27.242.58
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1422374018.A.65A.html
推 jungKK: 新手XDDDDDDDD 01/27 23:57
※ 編輯: ytrewq0101 (114.27.242.58), 01/28/2015 01:18:15
推 b98901056: 必推助教明倫 01/28 02:32
推 jungKK: 隨班助教op 01/28 02:46
推 kamiyush: Quartus超雷啊~~ 通信專題有感 01/28 18:14
推 yangchris11: 助教真的太強惹 01/29 10:33
推 ym41608: 助教明倫是真的帥 02/05 17:19


