Title:[評價] 103-1 蔡爾成 古典電動力學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者newmiga (跳槽)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 蔡爾成 古典電動力學一時間Mon Jan 26 13:20:56 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡爾成
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         物理所
      δ 課程大概內容
         1.Electrostatics
         2.Boundary-Value Problems in Electrostatics : I
         3.Boundary-Value Problems in Electrostatics : II
         4.Multipole Expansion, Electrostatics of Macroscopic Media,Dielectrics
         5.Magnetostatics, Faraday's Law
         6.Maxwell Equations, Macroscopic Electromagnetism
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         增強數學能力：★★★★★
         學習物理：    ★★★
         (這是多數人的情況，如果有辦法跟上他的進度的話，反而會瞭解比較全面)
         拿高分：      ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Classical Electrodynamics third edition,Jackson
          教授自己編的講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師用投影片上課，上課內容都是他講義裡的東西，他的講義幾乎都是在推導
         Jackson裡的式子(因為Jackson裡幾乎沒有推導，多講些物理觀念，然後蹦出
         式子) ，還有他自己補充的一些觀念，如Rotation Group、他超愛的複變等等等
         是個極需腦力的課，一個恍神，就跑到九霄雲外去了。要可以聽懂他上課，除了
         要專心外，最好是能先看過他要上的地方，剛好可以當複習又可以釐清自己在看
         時不懂的地方，最後再複習時會順暢很多，這科本身滿難的，教授也教得滿難的
         XD考前才開始衝幾乎不可能考好
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中50%
         期末50%
         他說會調常態分布
         給個參考
         期中平均47 標準差23
         我期中77 期末估計在七、八十
         學期成績A+
         平均七十幾就有機會A+了
         只要你有辦法輾過你的同學的話...
      ρ 考題型式、作業方式
         每一章結束後都會勾Jackson的習題
         基本上就是超她媽難寫
         沒有解答幾乎沒辦法把所有題目寫完
         不過作業不算分
         但會在期中期末佔50%的份量
         加上裡面一些技巧的應用
         會超越50%一些
         基本上一模一樣
         不過還是會小改題目
         算是區分死背習題跟讀懂習題的人吧
         另外他出的可能是他講義裡有寫到的東西
         或者就一些基礎概念題
         不難，但是要讀懂才會
         不過這種就會改比較嚴了
         最後是建議習題還是準時做
         因為就算準時做最後再背習題還是覺得很靠杯
         不過至少還可以正常睡覺
         似乎有很多人都徹夜未眠的背習題就是
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         完全不注重出席率
      Ψ 總結
         一開始適應上的確滿有困難的，而且我還剛當完兵，完全是個笨蛋，不過適應
         之後，就覺得其實也還好，難的東西只是第一次看起來難，多看幾次就還好了
         總之有努力的付出還是有收穫，說實在這也是我至今覺得學得比較扎實完整的
         科目，至少我到現在都還清楚我學了甚麼東西，也不會想再修二了orz...
         他的那句:我們下學期會有更elegant的做法講得令人發毛阿XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.61
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422249660.A.B63.html
推 chubenny: 果不愧爾成人體積分器的美名 01/26 13:23
推 peterqlin: 太神了<(_ _)> 01/27 13:20


