Title:[評價] 102全 劉華真 社會學理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yuminie (寧寧控)看板NTUcourse標題[評價] 102全 劉華真 社會學理論時間Wed Jul  2 15:31:19 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                              是(但請隱去id)

      哪一學年度修課： 102全學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 劉華真老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 社會系大三必修，修過社甲跟社研法的雙修輔系大三大四生可加簽。
                 (但我本學年併修社研法，所以好像併修研法的雙修大三大四都可?)
δ 課程大概內容
                上學期(102-1)：亞當斯密、馬克思/恩格斯、列寧、葛蘭姆西、法農
                下學期(102-2)：涂爾幹、韋伯、傅科、西蒙波娃、麥金儂、柯林斯

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                      認真念讀本、喜歡討論，想享受思考的盛宴：無限顆★
                      想學好社會學理論：★★★★★
                      想打混，拿不用念的營養學分：準‧備‧被‧當‧吧！
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              上學期：一本很厚的讀本+法農的《黑皮膚 白面具》
              下學期：上學期兩倍厚的讀本+
                      韋伯《The Protestant Ethic and the Spirit of Capitalism》


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 一開始會小考，考的都是讀本的內容，有時可開書，有時不行。
                 但建議至少上課前掃過一次讀本，大概知道理論家在幹嘛。

                 進入理論家前，老師會先講一下理論家的生(ㄅㄚ)平(ㄍㄨㄚˋ)，
                 再進行理論的授課。
                 團體小組討論時間蠻多的，所以一定要看讀本，不然小組討論就掰惹。

                 老師不用投影片，據說是因為如果用了就算抄到手斷也抄不完XD
                 會有板書，但建議坐前面一點，尤其是像原PO這種眼睛不太好的人~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
絕對紮實，真材實料，不加一滴水。
ρ 考題型式、作業方式
                 上學期(102-1)：
                  課堂參與        15%     包含出席、發言、與課堂小考
                  團體報告        20%
                  期中考          25%     take-home
                  期末考          35%     take home
                  課堂作業        5%

             1. 基本上課堂參與不要翹課翹得太誇張都拿得到。
             2. 課堂作業就是take-home考試的牛刀小試，讓我們習慣寫老師的題目。
             3. 團體報告就是小組作業，有書面還有上台兩部份。
                本學期的團體報告主題是：描述一個台灣的經驗現象，並以此修正、
                                        反駁、證明兩個理論家的觀點。
                平心而論，團體報告其實是最吃學習成果的一環，因為要應用前，必須
                要對該理論家跟經驗現象有一定程度的理解。而且很容易觀點不同XD
                但我還是覺得這是我最喜歡的部份！
                (美麗的PPT跟創意會有印象分數XP)
             4. 期中、期末，通常會提早兩周發題目，帶回家寫，視同考試不得討論。
                不要以為帶回家寫比較輕鬆，想把題目寫好，嘔心瀝血花兩周還嫌少。

                 下學期(102-2)
                   課堂發言與參與          15%
                   take-home期中考         25%
                   分組口試                35%
                   課堂期末考              25%

               1. 本學期因為318搞得大家方寸大亂，老師也體諒大家憂國憂民，
               所以有針對課程進行調整，包括取消第一次take-home期中考。
               2. 比較不一樣的部分是分組口試。基本上要重新找組，但大家都還是會
               選擇上學期的戰友。但如果戰友沒修課就只能另尋新歡了(誤)。
                  口試內容：a.選擇一個主題，將本學年所學的理論家通通運用進去，
                            做成一張全開大海報(可手工/輸出)，口試時發表。
                            b.口試有點像團體面試，一組對一個助教或老師本人。
                            先講自己的主題跟內容，然後主考者會問問題。
                            問的問題不只是海報上的，還包括本學年的有關的東西。

                  雖然口試很緊張，而且因為時間不多，所以一直都很倉促。但結束後
                  覺得超有成就感的！也好喜歡我們手工製的海報Q///Q
               3. 本學期有期末考，閉書考。老師出了超級有創意的題目XD
                 簡言之，有念書上課的會覺得很有趣；翹課沒念書的希望神佛保佑您。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

               既然出席率都算分了，就盡量不要翹課吧。
               需要請假向助教跟老師連繫就好了，不才認為告知是基本禮儀。

               建議要有社甲基礎比較好，不然會蠻痛苦的~

               加簽就只簽本系大三大四、有修過社甲且修過或併修研法的雙修輔系生。

               想加簽的人沒有特殊原因的話，第一周務必要到。

      Ψ 總結

               基於我個人是老師迷妹，當然是大推這堂課！！！

               雖然我是因為雙修，所以才會來修課，但我覺得很值得。
               以前都覺得理論家只是紙上談兵XD 但應用理論很有趣也蠻有成就感的。

               而且雖然剛開始會覺得老師很嚴肅，有點害怕ORZ
               但老師其實很有教學跟對社會的熱忱，也很歡迎學生跟她討論。

               課程要求很重，建議想修的人衡量時間跟精力，對自己跟老師助教都好。

               最後，雖然下學年不是老師開課了，但還是推薦大家以後有機會可以修！
               保證收穫滿滿，絕不後悔:))))


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.221.8
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404286283.A.614.html
推 Seanpan:推帥氣的華真大大 07/03 21:28
推 alleninwar:劉老師的課只能推了！ 07/07 15:53


