Title:[評價]102-全 林國慶/高等統計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hank9201 (hank9201)看板NTUcourse標題[評價]102-全 林國慶/高等統計學時間Fri Jun 27 01:49:03 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102學年度


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 林國慶老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 農經系系選修
      δ 課程大概內容
                 機率論 快速上過
                 離散分配
                 連續分配
                 雙變量分配
                 隨機變數之函數分配
                 估計和假設檢定
                 無母數方法
                 某些理論
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Robert V. Hong 和 Elliot A. Tanis著高等統計學
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 版書為主，老師會在課前手動推導背課
                 因為課本很多算式過程過於簡略，老師會完全導給學生看
                 且老師著重觀念，如分配中各個分配的關係要非常清楚
                 且課本上所有的分配或者概念等堆導過程都要極為清楚
                 老師在例題上就較無花太多時間解釋，因為幾乎都為初統題目
                 以求統計概念為主，題目有興趣則自行研究
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實偏甜，只要課本上和老師上課所言都有認真吸收
                 期中和期末考幾乎都90分以上
                 會稍微調分 基本上平均有80都有A+
                 老師也在上課說過 不怕大家都拿A+
      ρ 考題型式、作業方式
                 題目以推導為主
                 純概念敘述性題目老師上課為極為強調且會事先說明會考要弄懂
                 推倒題型如各分配的實驗設計，證明其為分配(積分為1)
                 或者某些樣本之區間推定等
                 課本上都有其證明，老師上課也會詳細的推導
                 作業為助教勾選題目(約3-5題)，可能為證明或者單純計算題
                 且作業一定會在期中末考出現 一定要弄懂
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師貌似不太介意不出席，並沒有扣分
                 但是每堂課都會去問某某同學怎麼沒來
                 或者同學學的情形也會關心一下
                 基礎的部分有修過初統即可
                 其實沒修過也可 小弟初統學得極差 且都忘光
                 在老師的教誨下 終於稍微了解統計學到底在做甚麼
                 老師人非常NICE 聖誕節有聖誕老公公 國慶日有國慶爺
                 會對學生噓寒問晚  或者在大家快累斃的時候 說些他的人生經驗
                 加簽部分基本上全簽，兩學期大約都20多人
                 從大二到博士生都有
      Ψ 總結
                 如果像我一樣上初統，完全不知道在初統在做甚麼的人
                 很適合修這門課，把所有的觀念重新建立
                 而且並不會上到極為艱澀難懂的部分
                 對於統計初學者也能完全聽懂
                 但是很著重在推導，會用到些微積分
                 如果微積分不太行，可能前期會稍微痛苦
                 因為考試型態計算題較少，如果單純是為了研所或者國家考試來修
                 可能就會覺得稍顯不足，但至少在推導這部分的題目能駕輕就熟

                 因為老師明年休假，可能由其他老師開課
                 想要一睹國慶爺風采可能要等到下一個學年度了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.167
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403804947.A.86C.html
※ 編輯: hank9201 (140.112.218.167), 06/27/2014 01:52:03
推 RileyYang:大推這門課 06/27 10:31


