Title:[評價] 103-1 林鈺雄 刑事法實體程序綜合研討 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 林鈺雄 刑事法實體程序綜合研討時間Tue Jan 27 10:43:08 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          林鈺雄

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          法律系x群組三選一必選(x是哪個英文字母依是哪組決定)

      δ 課程大概內容
          本綜合研討課程，主要是從我國實務的實際案例，挑選其中具有代表性的綜合
          性之刑事法主題，由同學分組分組報告，再由全體同學共同討論，最後並由教
          師整體講評

          本學期討論的案例如下：
          台電高壓電施工抗爭案(由老師講解)
          苑裡風車抗爭案之刑事責任
          大埔徵地抗爭案之刑事責任
          工人第一次臥軌案之刑事責任
          工人第二次臥軌案之刑事責任
          318立法院佔領事件之刑事責任（正犯）
          318立法院佔領事件之刑事責任（共犯）
          323/324行政院佔領與驅離事件之刑事責任─參與者之責任
          323/324行政院佔領與驅離事件之刑事責任─國家之責任（實體篇）
          323/324行政院佔領與驅離事件之刑事責任─國家之責任（程序篇）
          323/324行政院佔領與驅離事件之刑事責任─驅離醫護之責任
          411集會與驅離之刑事法責任
          428集會與驅離之刑事法責任

          另外，期末有模擬法庭，主題是驅離428集會之刑事法責任
          以前台北市長和警方相關人員為被告進行攻防

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          這堂課一言以蔽之就是五到七人一組，然後每組生出一份報告。
          首三週處理分組、選題目，以及老師講解一個案例做為示範之後
          剩下到第16週都是由同學輪流上台報告。
          而這學期因為2014年上半年台灣風起雲湧的社會運動，故主要在探討社會運動
          中民眾與政府雙方可能涉及的刑事責任

          上課的流程大抵是第一節課由同學報告，第二節課由老師輕鬆自由地講評和向
          同學提問(可以說是高品質閒聊)

          模擬法庭則是分審檢辯三大組，並由各組自行分配需要上場的角色
          (雖然被告跨組串場居多)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          案例報告與上課發言    60%
          期末模擬法庭          40%

          不點名，所以自己組報告完就消失到期末的人不少
          然後分數我覺得甜

      ρ 考題型式、作業方式
          已於前述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
          這門課就是很典型的「收穫多少看自己」的課程。因為老師在分數跟出席上都
          沒有很刁難，所以只要處理好份內的報告，要拿到不錯的分數可說是輕而易舉
          是門相當輕鬆的課(頂多模擬法庭工作量較大，但是因為分攤的人多故也不會
          太沉重)
          但是如果真的想從課堂上學到東西，就請認真的聽同學的報告跟老師講評

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.34.86
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422326591.A.9D8.html
※ 編輯: wow8228 (123.192.34.86), 01/27/2015 10:46:25
推 printscreen: 甜、涼、學的到東西、 01/27 11:48


