Title:[評價] 102-2 董惠美 羽球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sproutie (骰)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 董惠美 羽球初級時間Thu Jul 31 14:53:31 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 董惠美

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

  體育室 專項運動學群

      δ 課程大概內容 (憑薄弱的印象)

  拍子介紹，握拍方式，站姿等等基本知識

  平球，高遠球，殺球

  米字步

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★ (原因後述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無 需自備球拍

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  老師在第一節課就讓我印象深刻。

  只加簽大一以及不修這堂就會畢業不了的大四，

  在簽的過程中還不停叮囑已選上的學生要多運動、

  最好每學期都修一門體育等等的話。

  接下來在講完後分享了快整整一小時的自我學思歷程(?)

  最後才稍微講解這門課的上課方式等等事項(其中當然參雜不少叮嚀)。

  就這樣，老師一分鐘也不浪費的把第一堂課上完了。

  接下來的課程中老師都會相當仔細且詳細的說明教學內容，

  也會親自示範或請同學上前示範。

  點名、做操、複習、講解新進度後通常只剩半節課的練習時間

  而在此練習時間通常也只能練習老師方才教授的動作(ex.平球)

  不過老師在此時也沒閒著，她總是會到處巡視，

  一看到同學的動作有不標準的地方就會立即指正。

  因此這門課對於想從零開始學習羽球的同學非常適合，

  但對於已經稍有基礎的同學來說可能就會有點冗了。

  個人認為忍受碎碎念與長篇大論的能力要強才能愉快修課= =;

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  評分方式很紮實。依個人感覺看來，分數只有點名與期末考試兩項。

  我這學期狀況連連，缺席二次病假二次遲到二次，期末84，

  最後只有B+...給各位做個參考TWT

      ρ 考題型式、作業方式

  只有期末考，考的是高遠球

  老師會請人或自己餵球，讓同學打高遠球

  老師會觀察揮拍姿勢、擊球點、擊球方向、穩定度等等面向，

  並不是打得出高遠球分數就高。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  不用基礎！

  千萬要點到名，不要遲到，不然分數會很難看QQ

  在點完名跑球場之前到還可以補點名，但跑完就回天乏術了。

  到跑完也大概才打完鐘後的八到十分鐘而已。

      Ψ 總結

  對於零基礎、認真學習、出席率佳的同學來說，

  這門課再好不過。

  但對於有一點點基礎、不那麼認真只想運動、出席率不佳、不喜歡聽碎碎念的同學來說，

  建議還是選別的老師吧。





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.28.155
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406789613.A.AB7.html
推 RoyKudo:推認真學習 老師滿注重姿勢要正確 08/01 00:50
推 vimala:之前修過，全勤，自認為打得不錯只拿A(估計只有5人A+ˊˇˋ 08/02 19:10
→ vimala:有基礎真的會很無聊，打球時間超少+碎碎念XD 08/02 19:11
推 ra21844:下學期開的是限女的羽初XD 修不到 08/03 17:57


