Title:[評價] 103-1 劉子愷 語言、文化與認同 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者RRWANN (R1)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 劉子愷 語言、文化與認同時間Wed Feb  4 02:47:10 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉子愷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         人類系所U字頭課程（若有社科或語言學背景更易進入狀況）
        　我自己是地理系的，沒修過人類學，但有在接觸社會學、語言學，覺得
　　　　　不是人類系也沒關係


      δ 課程大概內容

        　從古早的索緒爾，談到薩皮爾、沃爾夫的語言相對論，以及皮爾斯符號學，
　　　　　主要著重於語言與其所代表事物間如何連結，之後進入傅柯的論述、布狄厄
　　　　　的語言資本／場域理論、高夫曼的對話分析、Bauman的溝通民族誌、巴赫汀
          的眾聲喧嘩，前半學期都在讀原典，份量都是幾十頁的英文字，偶爾有中譯本，
          老師認為是理論的扎根，後半學期開始則讀一些語言與不同主題的近代文獻，
          每週都會有一篇社會語言學取徑，和一篇語言人類學取徑，主題囊括文類與認
          同、語言意識形態、語言社會化、語言與殖民、語言與權力、語言與實踐、
          音樂性與口語性、語言與性別、語言與慾望語言與政策、語言復甦、語言與新
          媒體、語言與全球化.....

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

 對語言議題有興趣者 ★★★★★ 滿天星 簡直是這方面理論的大補帖課程
          無法負荷龐大文獻，只想聽老師講課者 ★★★ 老師會很快帶過去文本內容
          想聽主流語言學內容者 零顆星 這門課不談句法、構詞等主流語言學內容


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師指定讀物，每週約三篇，但有一本教科書幾乎整本都用到

          Ahearn, Laura M. 2011 Living Language: An Introduction to Linguistic
             Anthropology. Malden: Wiley-Blackwell.

          這本書是國外語言人類學導論課程的用書，內容較簡單，文字流暢易讀

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          每週由同學認養不同篇文章，進行導讀報告，報告完後老師會補充一些內容
          ，沒同學報告的文章老師會自己講，老師本身的講課風格其實沒那麼有趣，
          四平八穩，但若有興趣認真聽，會很有收穫就是。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          扎實甜吧? 幾乎整學期每週都在導讀報告XD 最後分數也很漂亮就是

      ρ 考題型式、作業方式

          個人導讀+response paper 2次+期末term paper(15頁)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          第一堂課大概有十幾位同學，但因為文本量多又難，所以後來被嚇到只剩
          四位同學......加簽全簽...但好像只有我簽而已就是了

          老師人很好，算是想推廣語言人類學，畢竟台大人類系四大領域有一塊是語言
          ，然而系上卻沒有這塊的師資，就連語言學也是語言所老師支援

      Ψ 總結

          因為原po本來就對語言議題很有興趣，修了一些主流語言學的課程後，覺得那
          不是自己要的，因此看到人類所開了這門課就來修了，一學期修下來雖然起初
          很崩潰，像起初的符號學文本真得反覆讀了不下十次，還是不懂，但到後面的
          主題愈來愈有趣，學到愈來愈多東西，覺得非常滿足與值得，以後如果人類系
          還有找老師來開課，老師說他想開入門的課程，文本量會輕很多，到時候歡迎
          大家去修!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.203.222
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422989233.A.B0C.html
推 mividaloca: 好吸引人啊!! 02/04 11:03
推 ignacio777: 這是研究所level的課吧... 02/04 11:54
推 viclando: 教主 只能推了 02/04 12:10
推 mividaloca: U字頭一般給高年級和研究所上 02/04 15:08
→ RRWANN: 因為其實沒讀文本還是可以輕鬆過這門課 所以好像還滿U的XD 02/05 01:15


