Title:[評價] 103-1 鄭原忠 物理化學一-熱力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者emilartin (卡丘)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 鄭原忠 物理化學一-熱力學時間Mon Jan 26 17:09:15 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鄭原忠老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         化學系大三必修，但有不少大二跳修。

      δ 課程大概內容

          Silbey1-8章和老師自己補充的統計力學

          詳細內容大概是：熱力學定律、基本方程式、化學平衡、相平衡、電化學平衡

          、生物反應之熱力學、統計力學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          想扎實的學熱力學 ★★★★★

          想拿A+ ★ (下面會介紹增加A+機率的方法)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Physical Chemistry 4e (Silbey Alberty Bawendi)

          物化二、三也是用這本。買一送二很划算(大誤

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          主要是板書，需要畫精細圖的時候會用投影片輔助。

          板書算是精美，老師每次上課都會列出當天要教的東西。

          老師會反覆把觀念講得很詳細(聽說今年上課進度特別慢)，

          如果有問題可以舉手，老師會跟你對話直到你懂或是不好意思問下去為止。

          大致上是個很用心的老師，上課有條有理而且十分冷靜，

          不會自顧自講到口沫橫飛情緒激動，但是台下全部聽不懂。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


        作業、小考、平時 30%

        期中兩次各 20%

        期末 30%


        這學期沒有小考也沒點名，出了八份作業，但只有五份算分數。

        作業要在上課前交，不可以在上課偷寫，遲交一律不收。

        老師歡迎大家一起討論作業怎麼寫，有交的話都有八九十以上。

        作業和平時的30%是老師親自算的，助教沒有給詳細配分比例。

        但聽說老師有在期末考的時候對著每個人的臉和名字打平時成績。

        如果下課常常去問他問題讓他印象深刻應該有加分。

        期中期末總分都會破百，而且大多會從考古題和作業照抄。

        像是期末滿分120，有75分照抄考古，15分是考古題變化，15分作業，

        只有15分是新出的統計力學。

        第一次期中考全班平均九十幾，第二次75，期末平均78.9。

        期中期末的給分都扎實偏甜，今年助教也改得滿鬆的。

        如果都有好好念書交作業，拿到好成績不是問題。

        但實際上給分，會比預期的再低一點。

        以原PO為例，我作業平均92.8，兩次期中都95，期末90，

        但成績出來只有A。

        原PO身邊的同學也大多發生同樣的事情。

        我們猜測可能是因為我們都沒有去問老師問題，所以平時分數才比較低。

        有個同學常常問老師問題，最後A+。

        所以想拿A+的話，在考試考好之外也要記得去問老師問題喔>.^




      ρ 考題型式、作業方式

        每次考試大概會出六七題，總分120。

        形式就是很典型的化學系考卷，計算題、作圖題、觀念題。

        作業會有課本習題和老師自己出的題目。

        老師自己出的題目幾乎都是考古題，偶爾也有自己出的題目。

        課本習題比較不考，但老師自己出的作業題目很可能會在期中期末上出現。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         沒有點過名。可以遲到，但不知道會不會扣平時成績。

         (今年有人遲到太多次被助教記住，不知道老師有沒有記住。)

         加簽的話，大二是全簽，外系比較不清楚，但沒有聽到被拒絕的例子。

         基礎的話，要會一點簡單的微積分，不能太討厭數學不然會很痛苦。

         基本上不需要什麼熱力學基礎，老師最從最基礎的開始教。



      Ψ 總結

         這門課可以很扎實的學到熱力學的基礎，但學期成績給得真的有點嚴。

         如果想要拿A+的話，記得多去問老師問題讓老師記住你。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.222.96
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422263357.A.782.html
推 linporu: 滿分破百啊，90分一定A+嗎？ 01/26 21:33

老實說我沒想過這個問題耶。

但我一直以為滿分破百是老師給我們的bonus，考幾分就以幾分下去算成績。

(但滿分破百不知道是用原始成績還是用100分算，不過這不重要。)

所以我想強調，滿分破百並不能構成90分還拿不到學期成績A+的事實。

再者，老師如果想要調高A+的成績，應該要在學期初講，我沒印象他有提到。

看看大家的成績，後兩次平均都七十幾左右，沒有特別高，

我覺得老師沒理由在學期末突然把大家的分數往下調。

而學期成績唯一不明確的一塊就是作業和平時的那三十分，詳細配分比例沒人知道。

也沒有人明確知道平時成績怎麼打的，所以我合理猜測有問題的就是平時成績這塊，

我們這些成績算起來比較低的人，就是輸在這一塊。

再來，如果老師最後真的調高成績門檻了，那也說明這門課沒有那麼甜涼。

當然對於那些神手來說可能很簡單A+，但是對於我們這些普通人，

在考試時間壓力下要拿到破百其實沒那麼容易，更何況也不是只有物化一科要念。

這門課修課的對象是整個化學系大三，並不是只有一些神人。

所以我才會說在這樣的條件下，老師的平時分數意外是關鍵之一，

當然自己的努力也很重要，但對於我們這些再努力也沒有破百的人平時分數就是關鍵。

推 icheee: 以前修老師的課都覺得等第給分很大方說~ 01/26 22:21
※ 編輯: emilartin (140.112.222.96), 01/26/2015 22:39:10
推 bight135: 原始成績破90還沒有A+這真的會讓人挫折QQ 同意原PO看法 01/26 23:00
推 kting0921: 推原PO用心~~~成績有問題直接去問小蟲不就好了嗎@@ 01/26 23:46
推 linporu: 喔因為只是想到以前必泰滿分兩百也不是照算 01/27 02:05
→ linporu: 想說會不會是類似的原因就是了 01/27 02:05
推 ra21844: 其實你也不是普通人啊....XD 01/31 01:19
→ dimsplendid: 我想每次總分破百，最後當然不可能用原始成績當分數? 10/16 16:40


