Title:[評價] 103-2 黃恆綜 英語文/領域教材教法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 黃恆綜 英語文/領域教材教法時間Fri Jul 10 16:14:54 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃恆綜 老師 (Danny Huang)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師資培育中心教材教法課程 (必須修過教育課程、外文系英教課程)

      δ 課程大概內容

           談各種第二語言(主要以英文為主)的教學法流變、技巧、原則，關於教科書

         要等到教學實習才會談。另外這門課本該有四小時實地學習，但因為課程安排

         無法實施，老師說教學實習時才會補給大家。

         1. A lesson observation

         2. The grammar-translation method

         3. The direct method

         4. The audio-lingual method

         5. The silent way

         6. Desuggestopedia

         7. Community language learning

         8. Total physical response

         9. Communicative language teaching

         10. Content-based instruction

         11. Task-based language teaching

         12. Learning strategy training

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ (滿到漫出來的好課)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           (本課程以第一本為主，第二本待教學實習課程使用，附帶一提，這兩本書

         應該算是英教聖經，想考相關研究所的人可念。)

         1. Larsen-Freeman, D., & Anderson, M. (2011).

            Techniques and principles in language teaching (3rd ed.).

         2. Brown, H. D. (2007). Teaching by principles

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           全英文授課，老師的語速需要一點時間才能跟上，再進入每個教學法前，

         老師會先將今日的課程流程交代一遍，接著開始進行找夥伴的小活動，之後

         就先介紹跟該教學法的背景知識，接著就是讓同學演示課本內的課堂教學，

         老師認為演出來更有助於我們加深印象。同學演示後，便和剛才分好的夥伴

         一同討論課本內的問題，老師此時會指定小組討論其他補充資料，討論完就和

         全班分享答案，老師從旁補充。第二節課會留時間給同學進行 Teaching

         show-and-tell，會發現兩堂課時間過得很快，還常常有點不夠用。


            老師一開始看起來很嚴肅，但私底下很親切! 有什麼問題請教都可以得到

         回覆，這時候還可以用中文問XD 這學期有一週因為老師開會放假，但可以

         利用指定時間去找老師，這時候就是很好的Office Hour (與閒談時光)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         有認真有收穫，覺得甜

         (修師培的課往往等第只能到A，這門課還可以往上一點。)

         Participation 25% / Final exam 20%
         Representative lesson demonstration 15% (演示課本)
         Teaching show-and-tell 15%
         Teaching project 25%

      ρ 考題型式、作業方式

         1. Teaching project: 老師把他進階英文的學生分配給我們全班試教，每人

           要設計兩堂課教自己的學生，也要幫學生審閱老師指派的字幕翻譯稿件，

           期末要交書面報告，與海報形式的口頭報告(大推這種口頭報告，超級歡樂

           又可以問同學你想知道的問題。)

         2. Final Exam: 教學法是英教所考科之一，因此要考期末考確保同學有了解

           這學期所談的重點，老師還特地印碩士班考古供大家參考，建議全班通力

           合作寫考古更有效率。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1. 出席率: 這種討論形式的課沒什麼好翹。

         2. 加簽: 因為是師培的課，規定就很硬。

      Ψ 總結

           這是老師到臺大後第一次開教材教法，根據老師們的課程規劃，現在就是

         教材教法的老師一路帶上教學實習，因此老師下次開這門課又要等幾年了。


           另外老師下一年會加入開英文作文三，老師在以前的學校也開過這門課，

         學生寫的題材不限，但似乎不能寫文學方面(請到其他班)，有興趣的同學

         下學期可以考慮看看，畢竟系上很久都沒有語言學相關的老師開這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.20
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436516097.A.182.html
推 hitma1220: 推 07/10 16:32
※ 編輯: Qdream (140.112.217.20), 07/10/2015 21:24:05
推 rnt1820: 推! 07/11 21:44


