Title:[評價] - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者despairF (二次元企鵝)看板NTUcourse標題[評價]時間Sun Jan 25 14:45:24 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          普通心理學：梁庚辰 教授
          普通心理學討論課：陳可欣 助教

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          心理系大一必修兼通識 A58*
          我是和心理系八竿子打不著的外系，所以作為通識

      δ 課程大概內容

          Introduction
          Sensation
          Perception
          Learning
          Memory
          Cognition
          Development
          Emontion
          Motivation
          Social
          Pensonality
          Mental Health
          Psychopathology

          一言以蔽之：各老師普通心理學幾乎都會上到的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

          不論普心或討論課 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Psychological science / 4 edition / Gazzaniga

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
普通心理學:

            投影片，老師講解。
            不過老師好不好這點應該毋需多言了吧 @@ 只差沒跪著上課了

          普通心理學討論課:

            嘛...上課方式的話，要看當周的課程是什麼欸
            有各種議題討論與分享、做框架效應的簡單實驗、
            怪怪的課後活動：把布偶當小孩養，以及辯論會之類的。
            一般而言帶討論課助教都不是扮演主導者的角色 (助教：姊今天要來納涼！)
            課程的主體在於台下坐著的眾位，助教通常作為從旁協助者。

            教案是由龐大的助教團們設計的，再加上可欣姊又是資深助教
            雖然我不確定我修討論課系上承不承認學分，不過值得。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
普通心理學:

            期中考1,2、期末考各 30%
            作業                10% -> 老師上課出題，我們這學期共交了兩次作業
            加分              EXTRA -> 做實驗或寫期刊心得，可加總分至多4分
            期中補考題        BONUS -> 期末會出現在考卷後讓期中不及格者自救
                                       可調到上限60分，但我不太清楚結算運作方式

          普通心理學討論課:

            不是分到哪個助教就由該助教獨斷
            而是助教群們會有個統一的分數公式，讓各討論班分數公平計算
            話雖如此，我還是無從得知要怎麼算啦 ╮(╯▽╰)╭


      ρ 考題型式、作業方式
普通心理學:

           1.作業：嘿嘿不告訴你，反正老師上課出題最後交張A4單面就對了
                   (然，要言之有物，不是字越多分數越多)

           2.考題：(1)選擇題英文出題，助教考前會強調
                      要讀課本、要讀課本、要讀課本!!!
                      非專業名詞可以在考試期間問監考助教中文意思
                      不過如果沒念熟,你哪把握你不會的字不是教過的名詞 XD

                   (2)填充題是中文題，貌似是助教出的吧，
                      題目很多情境要你判斷之後再寫出答案
                      很活很喜歡，不過敝人的分數也很悲劇

                   (3)最後是問答題，就是申論題
                      請比照樓上的作業一樣般言之有物、條理清晰
                      英文苦手 + 填充題寫得一蹋糊塗如我，
                      期中一和期末都是靠問答題稍微拉分數ˊ_>ˋ

          普通心理學討論課: 

           1.作業：看下周的議題是什麼，會事先公告在ceiba上
                   通常是手寫預習或上課筆記和下周議題事先寫好心得以便上課討論

                   阿對要記得去ceiba推文，
                   宅如敝人每次只記得要掛在批踢踢卻不記得去看ceiba，
                   常常忘記回覆助教文，有點糟糕 XD

           2.考題：無考試，但成績是等第制

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
 普通心理學:

             不注重出席率，但我沒想過要翹課。我初選上的，加簽方面不清楚。
             遲到沒關係，教授常常不自覺提早上課，讓我這個通勤時間算得不精的人
             常常明明還有五分鐘打鐘進教室，卻發現教授已經在講課了ˊˋ
             有個重點：不要在課堂上大聲聊天喧嘩影想教授上課，雖然教授還是會好
             聲好氣的請您安靜，但能讓教授請您安靜也是蠻糟糕的.....

             雖然前面有篇評價文表示，因為教授做生理心理學，因此課堂上有許多生物
             ，對生物最好有愛或有點基礎再來修。但身為高中念一類、生物爛得一蹋糊
             塗，學測自然科將近直接放掉、又是外系的敝人表示：因為教授上得 pretty
             excellent! 因此當遇到生物的時候，只要專心聽不會聽不懂，反而會覺得
很有趣。像我上到 Tolman的認知輿圖和記憶與神經關係的時候甚覺津津有
             味，但上到Piaget、Eriskon和Kohlborg的發展理論，想起高中公民就很想
             撞牆，而後者的放棄也導致敝人的期中考二全面崩潰。

           普通心理學討論課:

             我是看之前的評價，趁還很多人不知道討論課可以一起選之前，快些即在二
             階選了普心討論課，否則加簽是心理系優先，我應該就簽不到了吧。
             討論課要幾乎每周交作業，因此可以強迫念書。雖然因為自己的課都集中在
             一二三，到了每周一晚上、隔天要交討論課作業時就是崩潰時間，不過如我
             前述所言，建議修普心之餘沒事也可來修個討論課，很值得。

      Ψ 總結

           雖然
             1. 我同學聽到我修心理系的普心都覺得我很有事
             2. 普心正課得到的成績不是很好看 (個人問題)

           但是
             1. 普心成為我這學期修的課中最愛的一門！
             2. 逢人必勸誘推梁老師的普心坑 XD

           來修吧來修吧來修吧來修吧來修吧              阿，可是下學期沒開 = =+

--
推 purin820611:[閒聊] 高捷如果通到台南
推 Aquari:      [閒聊] 高捷如果通到中國
推 YellowWolf:   [閒聊] 高捷如果通到總統府
推 tntchn:        [聞聊] 高捷如果通到南極大陸
推 pikakami:       [閒聊] 高捷如果環遊世界八十天
推 ultratimes:      [閒聊] 高捷如果直通北捷 要接新店還是板南

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.206.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422168331.A.A7D.html
推 ranlong: 推，全簽喔(拿授權碼) 01/25 15:47
推 kevin8139: 路過推可欣姊^O^ 01/25 18:29
----------------------------樓上也是討論班的助教之一YA--------------------------
推 Jasonfm89: 強者我同學給推=) 01/25 19:08
推 arnys: 要有愛跟認真唸書 或是驚人記憶力 01/26 01:13

要記的東西真的很多 Q_Q
不過還是主推認真念書，收穫豐富！

推 serinasky: 專程來推可欣姊接！ 01/26 15:20
--------------------------------樓上出沒在辯論會 XD-----------------------------

推 illusionx: 嗨～姊來了~ 01/27 16:08

------------------------------助教本人出現！！！(已跪)--------------------------
※ 編輯: despairF (218.173.24.2), 01/27/2015 19:06:57


