Title:[評價] 102-2 有機農業 吳文希 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 有機農業 吳文希時間Sat Aug 23 23:05:25 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              吳文希


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

               植病系選修


      δ 課程大概內容


           第一章、緒論

           第二章、有機農業的迫切性

           第三章、實施有機農業的原則

           第四章、實施有機農業的方法

           第五章、土壤與有機農業

           第六章、堆肥的製作及用途

           第七章、栽培介質的製作及用途

           第八章、有機農作物病蟲害的生物防治

           第九章、有機禽畜的飼養

           第十章、有機農業的規範

           第土章、有機農產品的運銷



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★ꄊ
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          有機農業   吳文希著

          (就一本不算厚的中文課本)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           運用投影片教學

           投影片內容多半為英文，多數內容都在課本上可以找到中文

           偶爾會有比較新的內容，是課本找不到的

           如果很重要的化話老師會要求你抄下來，也許會考

           基本上老師講課速度雖然不算快

           但是也不會讓你有多少時間抄筆記




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           開學有提過，但忘記了0.0

           印象中有50%的分數掌握在老師手上

           老師對你印象好大概就有不錯分數了

           剩下的評分就來自期中期末

      ρ 考題型式、作業方式

           沒有作業

           只有期中期末

           這學期期中考是問答題(要申論)

           寫得越完整分數越高

           給分算中規中矩


           這學期期末考很有意思

           只給你答案紙

           然後直接公布題目

           題目是：如果你一塊土地(我忘記多大了，好像是不知道幾公頃)

                   請你規畫一個有機農場(就只有這一題)


           因為不會發回期末考卷，所以我也不知道評分標準

           但我想應該就是他這學期有提到的東西

           寫越多分數越高



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           不點名，但老師會在第一堂課要求交上課證，且要有照片

           所以其實會記人，曠課太多的話平常分數就掰了

           加簽的話，我在想應該是想簽都會讓你簽，反正整堂課也沒多少人


      Ψ 總結

            說是門好課好像也還好

            但確實可以讓我們認識有機農業

            課程內容不深，不會很難

            外系想修應該不需要甚麼基礎

            如果是生農相關科系背景的話修起來應該很輕鬆

            我自己是農化的，沒很認真念，但上課很認真聽

            加上老師對我印象不錯，最後A+

            不過我自己期中期末應該也考得不錯

            我在想這門課應該是有努力就有機會高分吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.43.230
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1408806328.A.E81.html
推 sponge020: 推 08/24 03:26


