Title:[評價] 大一國文 電機法社科 李妮庭 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qo4t86 (qqtj/6)看板NTUcourse標題[評價] 大一國文 電機法社科 李妮庭時間Thu Jul 10 23:41:15 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102學年下學期

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 李妮庭老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
                 大一國文 電資法社科學院

      δ 課程大概內容
                 唐傳奇與愛情小說(應代課要求)、楊牧、村上春樹、莊子(連結點後詳)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師會印文本講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 多文本搭配PPT，會出題目讓同學相互討論。老師上課其實很輕鬆，
而且每個主題之間的連結點很清楚。我們是謝佩芬老師班上的，因老師臨時請假，李老師臨危受命來代課。
前半學期因以為謝老師會回來，李老師依照謝老師的進度進行愛情主題的文本分析。
下半學期則依老師原本的進課模式進行。老師是以人生主題相互連結古今中外的文本，
連結點脈絡很清晰：根據我的淺見，老師從楊牧詩切入，略提人文學科的方法和情境連類，並以村上春樹的文本
討論作者與讀者的關係；接著從〈花蓮〉一詩，討論地方書寫，
略提城市文學後透過卡爾維諾切入現代人與環境的關係，並借用笛卡爾和海德格的存在理論
最後透過海德格和莊子逍遙遊對話。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 偏甜 老師心腸太好...

      ρ 考題型式、作業方式
         期末考申論題，題目都是上課的內容，有作筆記一定有分。
        作業部分我們因情況特殊，只有做一份小作業(地圖或照片加上文字)和一份
影音作業(發現台大 或者 青春 為主題)老師其實鼓勵性質較高，我做得很普通，但老師
會不斷鼓勵，一直強調你的優點。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        很少點名但是老師認人很快...不須基礎就能跟得上。老師講得很淺顯易懂，而
且下課也可以問問題。老師總是微笑著，也很有耐心也很熱情。另外也很關心同學學習狀
況，若真有不懂或覺太難老師都會回應，改變教學方式。

      Ψ 總結
        我個人非常喜歡願意和學生互動且下課後仍然關心同學的老師，而且從老師準備
的教材中也可以看見老師的用心。雖然是年輕老師，但是仍然從老師身上挖出許多寶藏，
同時又覺得亦師亦友，反而更能溝通。老師有許多推薦的作家私下找來看後都很有共鳴，
值得一讀。有些同學覺得這門課文本分析太多很無聊，我認為這種事見仁見智，我自己反
覺得這些分析有助於我深入與作者對話，若只停留在翻譯，和國中國文一樣，就太無趣了
。另外我覺得在古典文學之外，還能接觸翻譯文學和現代文學，主題又都切合生命經驗，
這種課程規劃我很喜歡。當然也有人希望花長時間鑽研一篇文章，但若像我喜歡「拈花惹
草」多接觸，有喜歡的再深入，則非常推薦這門課XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.237.144
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405006878.A.382.html
推 kensi:推臨危受命還臨時延長代課時間，還能聽學生聲音的教授，如果 07/10 23:58
→ kensi:把前後分開，但看李老師自己安排的課綱，其實可以發現她的架 07/10 23:58
→ kensi:構是完整的，卡爾維諾的文本討論以及之後的存在定義頗有趣， 07/10 23:58
→ kensi:可以期待她之後完整的課程規劃。 07/10 23:58
推 kensi:作業不難，老師會認真看過之後提出讚美，並且和班上分享她認 07/11 00:02
→ kensi:為這份報告或作業中可以學習的地方。雖然我的分數不如預期(A 07/11 00:02
→ kensi:+→A)，不過光作業與一些零散的加分獎勵制來說真的偏甜。 07/11 00:02


