Title:[評價] 102-2 徐學庸 哲學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imhpy (培根)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 徐學庸 哲學概論時間Mon Jul 21 14:32:09 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         徐學庸

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         醫學系選修 兼通識A4*

      δ 課程大概內容

         課程簡介及導論

         哲學是什麼？ 如何研究哲學？

         哲學議題(課程)：概論，哲學史的分期

         形上學：存有；因果

         知識論：知識

         知識論：感官知覺；懷疑主義

         倫理學及政治哲學

         心靈哲學：心物問題

         哲學與科學：科學方法及其問題

         哲學與藝術

         哲學與宗教

         哲學與人生

         (最後三個因為時間上來不及所以就沒有介紹到了)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★X∞

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有特定教科書  老師會從書上印相關主題的篇章給大家念看

         有分指定閱讀和進階閱讀的 每一篇都少少的 都是英文~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師用自己做的投影片(都是英文)上課

         但其實是老師用來提醒自己的大綱

         重點都在老師上課講的內容和文章中較多

         老師講故事和舉例時都很生動有趣 有時也很發人深省


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         相較於老師在哲學系的選修課 我覺得算甜了

         而且老師說這門課不想為難大家

         期中考不理想的還有給補救的方法

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考和期末考都是名詞解釋 有念有分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         算注重出席率吧 會每隔一兩週就要簽到一下 記得下課時要去跟助教確認一下

         老師上課很有趣 聲音很好聽

         而且散發出一種睿智的哲學家氣息 溫文儒雅

         下課有疑問時老師都會很樂意的為你解答或者跟你討論唷

         應該很多人都會覺得老師很帥~>////<

         而且老師真的上得很好 博學多聞 概念也都解釋得很清楚

         不管是解釋希臘文字詞的含義

         或是隨口就能引用某哲學家在哪一篇的哪一卷說過什麼概念

         都讓人覺得老師超厲害的~

         上完課之後收穫很多

         (我就是因為這樣修過徐學庸老師的三門課+一門旁聽XD)

         而且聊天中就會發現老師也很關心時事 也很有自己的見解

         可以找老師聊天~:p

      Ψ 總結

         因為老師算是這幾年才從輔大來的新老師 評價文沒有很多

         但是老師的課真的很值得修

         也推薦對哲學(尤其是古希臘哲學或希臘三哲)有興趣的人

         可以修徐學庸老師開的哲學系選修課

         會比哲概硬 但是有趣又學得到東西~~~

         在下修過三門課成績都有A開頭~僅供參考~:)

         (柏拉圖的政治哲學、希臘哲學、哲學概論)

         耶~~~~老師真的超帥的~>////<(迷妹貌)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.170
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405924333.A.582.html
※ 編輯: imhpy (140.112.4.170), 07/21/2014 14:34:28
推 benhuh2004:看到庸庸不得不推啊！ 07/21 17:32
推 lomenade:推帥!!! 07/21 17:45
推 changcch:推庸庸 07/22 10:15
推 lilian0330:庸庸上得超好，這學期剛好遇到學運老師都會用哲學帶入 07/22 22:30
→ lilian0330:思考，像是公民不服從等等，超棒的 07/22 22:30
推 qwert31416:以為雷 修過覺得充實 08/03 22:12


