Title:[評價] 102-2 吳安宇 計算機結構 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者norta (moonhorn)看板EE_Comment標題[評價] 102-2 吳安宇 計算機結構時間Wed Jul  9 15:18:44 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

       102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       吳安宇

      δ 課程大概內容

       Chap 1 Computer Abstractions and Technology
       Chap 2 Assembly Language
       Assembly Compiler : Qtspim
       Chap 3 ALU
       Chap 4 Processer
       -Midterm-
       Chap 5 Memory
       Chap 6 Storage and I/O device
       Chap 7 Multicore and Multiprocessors
       GPU Language : CUDA
       -Final-

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　課程本身：★★★★+0.8★

　　作業以及負責作業的助教：★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Computer Organization and Design, 4ed, Patterson&Hennessy, 2009

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　教授用自己的投影片上課。
　　為保護學生權益所有上傳至Ceiba的PPT全部有密碼鎖，密碼第一堂會公布。
　　CUDA部分是助教上課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      Homework - 21%

      Midterm - 27%

      Final - 32%

      Project - 18%
      (Including 30% of Midterm Project and 70% of Final Presentation)

      Participation - 2%

　　調分採越低調越多，以我聽到大家的成績，估計平均在B+到A-之間，我覺得頗甜。除非你超級無敵混否則應該是不會發生被當掉這種事。
　　至於涼不涼我是覺得還好，畢竟作業還是不少的，又有點名應該不算涼吧

　　整學期點名了大概4到5次，請修課學生務必出席......

　　期中考到第四章pipeline，期末考整學期。
　　期末考裡前半學期的部分大概20%，CUDA也會考(不過CUDA考得很簡單

　　期中平均80，期末忘記了，總之算是滿基礎的考卷，沒有不可思議的題
　　(但是原PO依然爆炸.......

      ρ 考題型式、作業方式

　　作業勾課本習題，助教會上傳PDF版本的題目所以不一定要買書。
　　大概收了5次。
　　課本勾題的作業有個比較大的問題，就是題意不清，有些題目出得很奇怪讓人不知從何下手。而助教可能是避免不公平吧，在寄信去詢問的時候只會回＂請同學自行理解題意＂的罐頭，讓人相當沮喪

　　期初有個寫assembly的作業，是本學期不算Project Bonus的唯一一項code作業，寫的東西不難，但是絕大多數人應該是第一次接觸Assembly，所以要花一些時間看書。

　　期中Project是Multi-cycle SoC Improvement。不用寫code只要畫出架構報告5分鐘就好，重點在於要改良現有的16bit MIPS，只改枝微末節會被打槍。有15%bonus分如果有交Verilog Code的話

　　Final是CPU或EDA Tool Survey，可以認識現在主流的CPU市場及優勢開發商，我覺得滿有趣的。個人覺得比起報告內容教授更重視Presentation Skill，其實上了大三之後每一門有Presentation的課都很重視這個，磨練到的機會其實比比皆是。

　　Project是3~4人一組，期中期末的Project都是同一組人


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　教授相當建議跟DSD(數位系統設計)同時修習(兩堂課都是他開的)，我是覺得修DSD會需要CA的知識，你只對CA有興趣的話就不是很需要修DSD。

　　基礎的話就交電吧，但是其實用的不多，不過其他就更沒有用到了......
　　我是覺得外系應該也能修，只是看到Assembly可能會倒盡胃口(不過呀，本系生看到assembly也是倒盡胃口呀)

　　上課不能講話，可以遲到但是錯過點名的話不給補。

　　我沒有特別注意這學期的加簽狀態，但是教室差不多坐滿了，這門課在電二１０６所以差不多60人吧......

      Ψ 總結

　　CA是個比較貼近市場的課，分析的東西都是現代個人電腦必須的架構，所以給人一種格外親切的感覺，因為學的東西會是你實際買電腦的時候看的到的東西。但是教授的教課方式可能有些人會覺得乾了一點，不過這門課還是相當的好課!!(去掉不知所云的部分手寫作業的話)

　　CA是CS組的考試科目，在CS向的組別算是滿重要的，我很推薦系上的CA。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.96.6
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1404890329.A.A50.html
※ 編輯: norta (114.44.96.6), 07/09/2014 15:28:47


