Title:[評價] 102-2 王宏文 方案評估專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang (moose)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 王宏文 方案評估專題時間Wed Jun 18 17:24:44 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可

      哪一學年度修課：

                102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                王宏文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                政治系選修

      δ 課程大概內容

                1.簡介方案評估之歷史及種類

                2.建立模型與方案理論

                3.需求評估與可行性分析

                4.可評估性的衡量及執行評估

                5.衡量與外部效度.統計效度.衡量效度.內部效度

                6.準實驗法

                7.OXO與CMO

                8.質化評估

                9.方案評估與績效衡量及成本效益分析之關係

                10.撰寫評估報告與方案評估的用處

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師的講義

                 17篇英文paper

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 第一節由老師授課

                 第二節由同學導讀該周paper(文獻口頭報告)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 文獻作業13篇 26%  (17篇中挑高的13篇)

                 文獻口頭報告 10%

                 期中研究計畫報告 10%

                 期末研究計畫報告 30%

                 期末考 25%

                 課堂參與 5%


      ρ 考題型式、作業方式

                 期末考可以帶回家寫,可參閱各種資料但不得討論,這學期是比較

                 文章和個案討論,寫完大概2000多字


                 文獻作業是每個禮拜會有兩篇英文paper要讀,針對這篇文獻,必須

                 寫出它的研究問題.研究設計.政策簡介.統計方法.研究結果與效度

                 威脅等,最多一面.


                 文獻口頭報告,是要由17篇文章中找一篇導讀,約略15分鐘的報告與10

                 分鐘的Q&A,內容與文獻作業相似,但是要更深入,建議報告前可以跟

                 老師約時間討論.


                 研究計畫是針對一個方案進行評估,寫作的方式和proposal很類似,

                 必須包括研究動機與問題.方案簡介.文獻回顧.探討方案理論.研究

                 設計與自評.


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 修課人數不多 老師會認人 來上課會學到很多

                 可以忍受英文文章和無止盡修改作業者為佳
Ψ 總結


                 宏文老師是一位很棒的老師,實務經驗非常豐富,上課的內容非常豐富,

                 但相對的,loading也很重,文獻作業會讓你每個周末都泡在英文文章裡

                 想逃都逃不了,研究計畫會讓學期末過得很痛苦,不過老師在文獻作業

                 的給分很寬鬆,只要有交幾乎都是滿分,研究計畫和期末考未知,反正這

                 門課分數不是重點,重點在於認真寫一份研究計畫,寫完報告和老師同

                 學相互激盪的過程,可以學到很多,非常有收獲!!!


                 這門課以後不會再開了,不過會和成本效益分析合併變成一門課,很推

                 薦大家來修宏文老師的課,辛苦一學期絕對是值得的!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.24.40
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403083488.A.8E5.html
※ 編輯: molinawang (140.112.24.40), 06/18/2014 17:25:24
※ 編輯: molinawang (140.112.24.40), 06/18/2014 17:29:58
推 mayloveonly:推宏文~超喜歡他!! 06/18 17:39
推 cm820421:上學期有修成本效益分析 可惜這學期跟必修衝堂QQ 06/18 17:48
推 wsetnadry:只能淚推，loading真的很重 06/18 18:50
推 achiang40:政治系與上游差距最短的課 沒有之一 06/18 19:57
推 hsnusax:樓上XDDy 06/18 21:26
推 windcrazer:真的重但是學到很多 實際去做才會知道自己有哪裡不懂! 06/18 23:36


