Title:[評價] 102-2 鄭明燕 機率導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ryuchenchang (陳倉)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 鄭明燕 機率導論時間Fri Jul 17 03:50:52 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                是

      哪一學年度修課：

                102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                鄭明燕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                數學系大二必修

      δ 課程大概內容

                高中機率(組合、貝氏定理、條件機率)
                高中機率+微積分(改成連續)
                distributions(binomial, gamma, expotential)
                ...
                可以參考Ross目錄，完全一樣。教到第八章limit theorems.
                8.4 LLN 被草草帶過。

                第一堂課有多講一些sigma algebra, 機率 sigma algebra上的測度。還有提到把機率定義在Borel set上的好性質等等.
                大概是唯一比較新鮮的。可惜老師對台下同學的問題不能回答清楚。因為Borel set 實際上還沒好好定義過。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

               Ross, A First Course in Probability

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                跟課本步調。
                板書 + 大概都在念板書的講解 + 老師特有的喘氣聲。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                未知，大概甜。
                平均90以上就有A+。期末沒有往下調的感覺。

      ρ 考題型式、作業方式

                考題都跟課本習差不多難。
                知道怎算排列組合，機率/期望值的題目都做的出來。
                分佈題目課本有看有會。
                CLT，會趨近高斯分佈那個定理，也是背一背varience, mean就可以考了。

                作業都是課本習題。難的可以自己寫，簡單的可以參考同學。

                兩次考試平均都在80~90之間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                出席率：在成績上，有來交作業就好。
                外系選修：有積過多項式、gamma函數，會積x^2>y這種區域上的積分、交換積分順序。
                老師第一堂說只給數學系的簽，但雙主修也順利簽到了。

      Ψ 總結

                學到的不多。但是很好過。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.165.198.114
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437076255.A.A90.html
※ 編輯: ryuchenchang (118.165.198.114), 07/17/2015 03:56:30


