Title:[評價] 林子倫 行政學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yy047 (歪歪)看板NTUcourse標題[評價] 林子倫 行政學二時間Sun Jun 29 22:46:49 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林子倫

      δ 課程大概內容

                 公共政策制定

                 審議式民主

                 政府組織改造

                 公共行政的流派與發展

                 另有兩次專題演講 一次世界咖啡館模擬

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  有一本指定教科書 Public Administration and Public Affairs

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 以老師投影片為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 成績還沒出來

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中和期末都是名詞解釋+申論題

                 這學期要閱讀一篇國際期刊 寫4000字報告

                 另外演講和世界咖啡館模擬都可另外交心得加分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 有點過一次名 偶爾上課會點人問問題

                 出席率就是那種到考試周會嚇一跳原來那麼多人的課XD

      Ψ 總結

                 好吧終於寫到這裡了

                 這門課修完感覺其實蠻空虛的

                 可能是行政學範圍太大 大一學生又還沒什麼概念

                 以至於上起來完全是一個模模糊糊的感覺....

                 上課主題也很不明顯 完全不知道現在說的東西是什麼、要幹嘛

                 老師是留美的 好像對審議式民主特別有研究

                 (聽他上課說 好像也有帶領這次太陽花學運審議民主的活動)

                 但可能是我自己吸收能力不佳吧

                 覺得老師用的那本英文教科書對大一來說實在太難了

                 但自己買了中文的教科書來看 也找不到老師上課的內容

                 此外這學期的期刊作業 據我所知有些同學和我一樣

                 寫完了四千個字還是不知道自己到底讀、寫了什麼....

                 至於期中期末申論題的考試方式

                 看似開放 但其實就是要把投影片的內容全部死背起來

                 可能是我程度差吧 又不喜歡背書

                 期中考大概帶了老師+課本的概念後 有寫自己見解

                 結果分數有點難看....

                 總之想學紮實行政學的同學 我還蠻不推這堂課的


                 最後 這篇是我個人評價

                 當然每個老師的用心是值得肯定與感謝的

                 但我只是想寫出自己不滿意的地方 所以也懶得修飾太多了XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.220.140
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404053212.A.97E.html
※ 編輯: yy047 (140.112.220.140), 06/29/2014 22:48:27
推 bob84472006:蘇媽上的比較有系統 你會真的比較知道在幹嘛 06/30 02:08
→ bob84472006:但相對來講內容就比較制式化 不過也有人說在子倫的 06/30 02:08
→ bob84472006:潛移默化之下也可以學到很多東西XD ((自己拋棄子倫 06/30 02:09
→ bob84472006:去加簽蘇媽 06/30 02:09
推 achiang40:沒差啦 有需要念念宋文就好 07/01 15:33
推 yamdru:強烈建議要看考古題 子倫是個好老師 但他只會上他有興趣的 07/02 15:44
→ dreamkd:政治系大一的課隨便就好XDD 07/02 21:27
推 sergiorossi:子倫比較精彩的課是公行大三必修公共政策 07/26 20:37


