Title:[評價] 103-1 游添燈 太極拳中級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者kusoayan (Bert)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 游添燈 太極拳中級時間Mon Jan 26 17:34:33 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  103學年度第一學期

      ψ 授課教師   游添燈

      δ 課程大概內容

                完整的一套套摟膝拗步掌，有點長

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                ★★★ + 0.3
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                沒用書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                其實跟初級好像沒差，老師說沒基礎也可以來上
                我自己就是完全沒基礎的
                老師會示範，但是有時候一次就示範很多很快
                老師其實沒有去修每個人的動作
                上課很輕鬆，有時候有點無聊
                老師講話滿好笑的，人很好很可愛
                中間會停下來休息幾次，老師就會開始啦抵塞

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                每堂課在教室前面有簽到單，自由心證自己簽到
                分數覺得不甜，我只缺兩次課，考試覺得自己打的還可以至少沒忘動作
                結果分數只有 B+

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　　　
                沒有正式的期中考，就上課打一打他突然就說大家都過了
                期末考分組打，大概打個三兩次
                一份期末報告，1000字左右，只要寫跟太極拳或上課有關的都可以


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.235.224.205
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422264878.A.DA7.html
推 sergiorossi: 缺課兩次 以這門課的要求 應該不算是「只」 01/26 19:37
→ sergiorossi: 老師好像說過三次是大限 01/26 19:37
推 opaz: 一二次不算 三次開始扣分 四次掰掰 01/26 23:02
推 starsnight: 推原PO ww 01/31 03:07


