Title:[評價] 103-1 余家斌 森林遊樂概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 余家斌 森林遊樂概論時間Wed Jan 28 18:17:38 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

                    103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           余家斌



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           森林系選修

           保證沒有任何基礎也可以來修

      δ 課程大概內容

           第一週：課程介紹
           第二週：森林遊樂資源
           第三週：森林遊樂之功用與效益
           第四週：山坡地保育與利用
           第五週：森林遊樂區介紹(報告)
           第六週：森林遊樂活動(小報告)
           第七週：森林遊樂活動
           第八週：森林遊樂活動規劃(報告)
           第九週：期中考週(休息)
           第十週：生態旅遊
           第十一週：森林遊樂遊客行為
           第十二週：森林遊樂服務與管理
           第十三週：生態旅遊行程規劃(小報告)
           第十四週：森林遊樂區規劃(報告)
           第十五週：森林遊樂衝擊與資源監測
           第十六週：承載量實習(小報告)
           第十七週：設計森林遊樂區(報告)
           第十八週：期末考週(休息)



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            站在課程目標的立場：★★★★★
            站在上課可以學到很多東西的角度：★★★★

            簡單說就是這門課的課程目標非常好，實際上也達的到，

            但光從老師教學得到的東西可能有限。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         1. 吳守從與陳永寬（2012）。森林遊樂。五南出版社，台灣：台北。

            這本書完全沒有用到其實，有興趣在買來念就好，可能對作業有幫助。

            沒這本書也不太會影響到作業

         2. 模擬城市：度假天堂(SimCity Societies Destinations)。

            這是一個電腦遊戲，期末報告一定要用到，也就是沒玩這個遊戲

            就寫不出期末報告

         3. 上課會提供投影片或講義，通常投影片課後給，講義不一定

            基本上，上課空手去聽就好了，認真的人可以做做筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          分為上課與報告兩部分

          上課就主要是老師在講，老師不會講得很深入，主要就講一些架構和想法

          會搭配一些影片，通常影片內容是一些遊憩相關議題。

          這學期有看過雪谷纜車議題、生態旅遊議題等等，個人覺得滿不錯的

          而且老師會盡量給予各個立場的影片，不會偏頗。

          不過要注意的是，老師上課內容不會準備非常多非常深入的東西

          所以如果修這門課只是想聽老師講森林遊樂是甚麼，建議就別來

          當然也可以當作營養學分修啦


          這門課另一部份就是報告

          全班在第一週就會分組，整個學期有四次大報告，以及一些小的報告

          報告都是要上台發表並且傳文字檔案及投影片給老師

          關於報告部分在下面的"作業方式"詳述


          事實上我個人覺得這門課的學習大概如下：

          上課：講基本原則、概論大綱blablabla，絕對不會太深入

          影片：關於森林遊憩的議題，讓你思考

          報告：依照主題，發揮創意，但要切合上課所提及的原則

          真正最能學習到東西的地方，除了上課的概論以外，就是準備報告的過程

          如果你很討厭報告，就別來上唄~~

          但如果你喜歡報告，這門課還不錯XD



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           不清楚欸，聽說算甜，因為都是報告，我沒看到成績如何，所以不確定

           但說實在，這門課要被當大概還需要努力吧XD




      ρ 考題型式、作業方式

            沒有小考，沒有期中、沒有期末

            有上課的部分大概有一半的機率會有作業，都是上完課公布作業內容

            給大概五天的時間讓大家寫完上傳到ceiba(這裡指的是個人作業)

            作業內容可能是心得啊或一些議題的評論或想法之類的

            都不難


            小報告部分，會在上課完公佈報告內容，一星期的時間準備

            大報告部分有四次，第一次是找一個森林遊樂區並介紹之

            第二次是在不考慮成本的條件下，設計一些設施或活動供森林遊樂

            第三次是寫一個兩天一夜的行程(生態旅遊)

            第四次是玩電腦遊戲然後做成投影片講一下玩遊戲的心得


            基本上報告講求的是創意創新以及內涵，和設計活動背後的意義為何

            不用太拘泥

            但就是講求團隊合作就是了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             出席率完全不管

             唯一要求就是要上台報告的時候，一定要有人可以代表你那一組上台

             加簽的話不會給太多名額

             因為老師堅持就只分六組


      Ψ 總結

             這門課不錯啦

             跟名字一樣可以調養生息用的

             只是就是要定期花點時間弄弄報告想想創意的點子

             滿有趣der~~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.10.24
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422440261.A.36A.html


