Title:[評價] 103 黃奕珍 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ytrewq0101 (魍魎)看板NTUcourse標題[評價] 103 黃奕珍 大一國文時間Tue Aug 11 14:40:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃奕珍 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      該年授課對象：社會科學院、工學院、電資學院、法律學院

      δ 課程大概內容

      上學期：

      老子選讀、莊子。逍遙遊、莊子。養生主、杜子春、給母親、翻漿、詩經

      情詩選讀、杜十娘怒沉百寶箱、學生自選教材

      下學期：

      永州八記、後赤壁賦、使金絕句、地圖集、看不見的城市、自選教材：影

      視媒材、莊子。人間世、莊子。大宗師

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      希望藉由閱讀與討論鍛鍊個人哲學：★★★★★

      希望看見努力獲得回報：★★★★★

      尋找大一國文涼課：無

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師自編講義、地圖集(董啟章 著)、看不見的城市(伊塔羅。卡爾維諾 著)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課兼採教授台上授課、學生小組報告與團體討論。在學期初，教授會要

      求學生分組；組，是團體討論的最小單位，同時負責一次文本報告。在分

      組結束後，會進行報告主題的分配：教材文本即為報告主題，一組負責一

      個主題，一次報告，但單一主題可能因範圍過大或意涵深遠，而由兩組負

      責。每週最多一次報告，呈現方式不拘，可使用演講、話劇、投影片、講

      者--聽眾互動、短片......等，但必須準備數目足夠且深入探討文本的題

      目向聽眾提問，以期報告者在報告前深入了解文本，而聽眾在報告中藉由

      與講者互動以及與組員的問題討論，建立對於文本的基礎了解，故教授十

      分注重題目的深度、次序與報告流程的條理。


      教授仍會在課上講解文本，報告組別必須事先向教授說明報告脈絡、課前

      抑或課後報告，讓教授得以事先安排講課內容，但教授往往會再針對小組

      報告內容進行補充或講評。教授個性溫柔，反映在課堂上，即語氣和緩；

      但教授深厚的文學素養與對於文本的嫻熟剖析，使得講課內容往往是我們

      難以在文本中體會的意涵，故即使已有針對文本的小組報告，加之教授和

      緩的語氣，講課內容仍是令人驚奇，會不由自主在文本上註記聽課所得。


      教授希望藉由組內的討論與組際的競答，激發學生對於文本內容與寓意的

      思考，思考生活中的驗證，進而反饋自身。提出的思考問題都是深度十足

      的半開放式問題，不強迫全班討論與回答，但由於無絕對的正確答案，加

      上教授著重在回答者的思考脈絡，不回答實在可惜了機會，也有點對不住

      教授。為了避免課程空轉，報告者與教授常常會點名組別回答問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      扎實但甜：作業略重但分數會讓學生看到努力是有所回報的，考試是屬於

      讓學生思考、抒發看法與回顧所學的類型。


      上學期：

      平時寫作練習三項：36%

      A.親情寫作二選一(600~900字)

      B.創作一首情詩(字數不限)或一則愛情故事(600~900字)

      C.選定老莊某一概念、語句或段落，進行主題寫作，須寫八次，每次至少

        150字，且與上次寫作至少相隔一週。須標上創作日期。

      A、B須讓同組至少二位組員閱讀、評論與簽名。


      閱讀測驗三次：9% 杜子春、翻漿、杜十娘怒沉百寶箱。(預習考)

      主要考驗學生對於文本人物、背景與情節的認識以及閱畢文本後的反芻與

      領悟。


      口頭報告：25%

      報告二週前繳交規劃藍圖，記載組內分工、核心脈絡、報告流程、進行方

      式與參考文獻。事先與老師商榷報告時間與對文本之領悟。


      口語溝通自我評估表：5%

      十五題選十題，前五題上學期回答，後五題下學期回答。問題與口頭報告

      以及小組討論有關，請務必聆聽他組口頭報告，並參與團體討論。


      期末考：25%

      採申論題，在題目母群中選取固定的題數回答。有半開放性的問題，如：

      對文本架構安排的詮釋、評論作者在人物與情節的設計巧思；也有開放式

      問題，如：對於老莊思想的認可或反駁、評判人物作為或褒貶文本寓意。

      只要專心聆聽報告組別的心血與教授的剖析，參與小組討論以培養思考深

      度與廣度，便能在考試中如魚得水。時間充足。


      下學期：

      平時寫作練習二項：20%

      A.延續上學期的老莊寫作，再以相同核心概念創作四篇。

      B.以合計12篇的老莊寫作作為素材，製作一本10頁以上的心靈小書。請務

        必注意，這項作業是此門課最凶險的作業，因為所謂小書，必定是以書

        本的形式示人，故相較於其他作業可用稿紙或A4列印繳交，此書必須含

        有書的要素，如：封面、封底、目錄、裝訂與設計巧思。而所謂素材，

        絕非是12篇創作直接照抄：小書內容主要是將創作以來的心路歷程與領

        悟展現出來，12篇創作只是素材。


      閱讀測驗二次：6% 地圖集、看不見的城市。(這是兩本書，不是兩篇文章)


      口頭報告：24% 同上學期規定。


      報導文學：25% 此為小組合作之作業，分成三部分。

        1.報導文學企劃書：主題與緣由、期待藉由報導文學達到的成效、組員

          姓名與分工、參考資料。

        2.完整的報導文學：格式不限，可為小品文集、宣傳品、一張大型圖文

          或小說......等，2000字以上。附上原企畫書與(如有修訂)修訂後的

          企畫書。

        3.準備15分鐘的經驗分享，形式不拘，類似口頭報告。


      期末考：20% 該學期期末考以學期作業形式呈現。共有三題。

        1.分別有三種筆法(觀點)與三篇作為素材的文本供學生選擇。學生必須

          先擬定寫作規劃，再完成2000字以上的寫作。繳交時需附上規劃與創

          作成品。

        2.有兩題可供挑選，擇一回答。題目皆是針對莊子的文章架構、語句與

          寓言安排跟文章意涵的搭配。需時間與思緒來深讀文章、細思問題，

          才能寫出深入而合理的回答。

        3.與某一同學互評對方的創作1.，主要考驗學生對於文本的評判能力，

          故替對方打的分數與評論實際影響的是自己的分數，而非對方分數。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      請每堂必到，因為教授每堂點名。若無法前往聽課，請託組員轉告教授消

      息與原因。老師個性良善溫和，加簽方面應屬大方。遲到者請記得向教授

      補點名並告知教授遲到的原因。

      Ψ 總結

      好國文不修嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.27.233.205
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439275253.A.BA2.html
推 wegblon: 欸抖 我重修國文下  個人覺得老師給分不錯  蠻涼的欸 08/11 20:50
→ ytrewq0101: 作業對於大一生有點重呀XD分數甜但個人覺得不涼。 08/12 02:28
→ ytrewq0101: 這算好事啦~~~可以學到東西，也可以拿到分數。 08/12 02:28
推 aeiou335: 哪裡不涼 08/13 14:37
推 TohnoShiki: 離大一七年多，原來老師還在教書，這門課值得上 08/14 19:00
推 zongzijike: 覺得下學期不甜啊QQ就是他讓我無法4.3XD但老師很好 08/20 23:16


