Title:[評價] 102-2 陳嘉銘 當代正義理論專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ymj1123 (紐約馬拉松)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 陳嘉銘 當代正義理論專題時間Wed Jul 23 13:48:23 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳嘉銘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      政治系、政治學研究所U字頭選修課

      δ 課程大概內容

      18世紀以後各種正義理論，含效益主義(Bentham Mill)、CBA、契約論(Kant Rawls)
      自由放任主義(Nozick)、能力途徑(Sen Nussbaum)、批判途徑(Shklar Young
      Foucault)、群體差異(Young)、民主爭議與公民不服從(Young)等主要途徑與人物。

      課程目標：本課程授課對象為高年級大學生和研究生。學生除了學習和討論這些理
      論觀點之外，還要針對一個和正義相關的議題或個案，作田野訪談，討論或修正可
      能適用該個案的理論或概念，並提出政策建議。(取自課程網)

      Ω 私心推薦指 數(以五分計) ★★★★★

      無疑的★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      期初助教影印兩本指定讀物，意者登記購買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課有兩個時段，原先設計是：
      一1 ：同學討論當週讀物，提出一個問題上傳CEIBA，隔天上課老師會討論。
      二56：老師講課為主，分析當週討論的正義理論概念、與其他理論比較，精華之處
            是課堂中老師與同學、同學與同學之間的討論，相當精彩。老師本身對於各
            種觀點都具有很大的包容力，重點是能不能用說理方式來鋪陳自己的觀點。
            感覺得出老師有盡量不讓自己的立場影響理論分析，也不會有好惡的判斷。

            若遇有重大社會事件(如318社運、林義雄反核絕食、北捷隨機殺人事件等)
            也會藉這些實例來討論，這種時候老師比較會說出自己的評論、價值判斷。
            還是一樣，老師不會過度堅持己見而無法討論，只要以理論說都會接受。

            318社運時期，老師也有安排一次到青島東路上課，讓各組同學就服貿議題
            進行短講，當然是沒有預設立場跟主題的，什麼都可談，只要言之成理、
            可以說服人，老師也有特別強調聽眾預設是一般人，所以短講內容不可以有
            太多術語、要儘量以平易近人的方式表達正義理論在服貿議題上的運用。

            整體上課而言，可以感覺到老師相當用心在準備，指定同學看的讀物老師自
            己好像也有在當次上課前再重看一遍，對於文本掌握度相當高。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      應該算紮實偏甜一點

      ρ 考題型式、作業方式

      1.一份社會正義研究報告分成三部分：(72%)
      I  (小組)：採訪一至二名受訪者遭遇到的不義經驗(後來改成分析史料、文獻也可)
      II (個人)：運用兩至三個本學期所學正義理論分析報告I採訪的不義經驗
      III(小組)：閱讀一篇相關個案或議題的學術論文（可參考我推薦的文獻），以組為
                 單位，批判該學術論文，提出一個（你修正過的）理論或概念，你以為
                 最能幫助我們理解和處理該個案面臨的不義問題，提出政策建議。總結
                 整個報告。
      2.針對每週指定讀物老師會出一個問題，星期日晚上前上傳300-500字回答。(15%)
      3.針對每週指定讀物的小組提問(15%) (但這項後來沒有繼續執行)

      沒有考試，評分應該是依據前三項，但感覺老師最後還是有調分(調高)。
      這學期沒有陳嘉銘老師別門課要交的三篇小論文。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師不會管出席率、遲到、上課吃喝東西什麼的問題，不過感覺得出老師在意的是
      同學有沒有好好讀讀本、上課參與討論。期末的時候老師有寄封信說覺得這學期上
      課狀況不太好，同學不夠認真(看完覺得很揪心，老師這麼好我們竟然對他這樣> <
      老師還是在意大家出席表現和課前讀物的，只是平常人太nice也不會生氣什麼的。
      我自己覺得如果沒有讀完讀物就來上課，真的會差很多，不管事自己學到的，還是
      跟老師、同學討論的都是，真的是要好好讀書啊...

      應該是想要選就選的到。

      外系基礎應該還好，小弟本人就是外系生~
      負擔最大的應該是每週50頁英文讀本，如果你打算認真讀完(並搞懂)的話。

      Ψ 總結

      這學期上這門課覺得很精采，每週最期待時光(但讀讀物時很想自盡)，是一種過去
      想像中的理想的大學上課樣貌的具體呈現的感覺，有思想、理念碰撞的火光出現。
      陳嘉銘老師本人則像是那種傳說中的強者學長，認真可愛又令人發自內心的敬佩，
      學習理論之外也強調經驗、實踐的重要性。

      一門無疑的五顆星好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.27.199.67
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406094509.A.EB3.html
推 hsnusax:幫推高調!!! 07/23 18:27
推 jbleedkai:好課一推 台灣少有的政治哲學課程 07/24 11:40
推 stu88407:其實應該還是會看出席率啦 這部分可能就是老師斟酌吧 07/25 00:04
→ stu88407:我每周memo只缺交兩三次 缺課過四五次 同組組員拿A+我B+ 07/25 00:05
→ stu88407:組員memo好像缺交過比我多次 但只缺課過一兩次的樣子 07/25 00:05
※ 編輯: ymj1123 (220.137.12.131), 08/22/2014 13:16:52
→ ymj1123: 修錯字 08/22 13:17


