Title:[評價] 102全 大一國文 王士銓 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者verbena5 (渡)看板NTUcourse標題[評價] 102全 大一國文 王士銓時間Tue Aug  5 01:41:55 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
　　　102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　王士銓

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　社、公、電、法學院

      δ 課程大概內容
　　　1.影片
　　　2.《閱微草堂筆記》
　　　3.《唐傳奇》
　　　4.《聊齋誌異》
　　　5.漢語拼音
　　　6.同學的生活體驗報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　1.《閱微草堂筆記》
　　　2.《唐傳奇》
　　　3.《聊齋誌異》
　　　皆為三民出版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　老師會要求同學回家先上CEIBA看本週文本範圍的注釋
　　　上課有空會隨機點同學回答劇情內容，確認同學有看
　　　但這部分不算分，就算忘了看也不用太緊張，老師人很好，不會因此生氣
　　　上課一開始老師會用30分鐘左右放些影片
　　　上學期放關於演化生物學的（discovery、BBC）
　　　下學期放了電影

　　　之後會開始討論文本，但老師不會逐字逐句講解
　　　而是大略描述故事劇情後，先發表他自己的看法，並提出問題
      讓同學們發表自己的看法
　　　這部分沒有算分，而且沒有標準答案，所以同學有任何想法都可以提出
　　　老師會每個禮拜安排3位同學熟讀此週的文本
　　　並統整看法，向大家發表
　　　上學期是採上台發表看法的方式（沒有算分）
　　　下學期是請三位同學坐在教室最前面，與同學面對面交流（有算分，10%）

      老師會在第三堂課留約30分鐘讓同學上台報告
      報告內容是生活體驗報告，所以範圍很廣
      幾乎你有什麼想介紹或分享的都可以做成報告
      每個人大概5~8分鐘，一次上課安排3位同學報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　上學期：
　　　1.生活體驗報告一篇 15%
　　　2.經典閱讀報告一篇 15%
　　　3.期末書面報告一篇 20%
　　　4.期中考 20%
　　　5.期末考 20%
　　　6.出席情況 10%

　　　下學期：
　　　1.生活體驗報告一篇 15%
　　　2.經典閱讀報告一篇 15%
　　　3.期末書面報告一篇 20%
　　　4.期中考 15%
　　　5.期末考 15%
　　　6.出席情況 10%
　　　7.堂上文本討論 10%

　　　紮實分，有讀並且有做到老師的要求（出席率），一定可以拿到不錯的成績

      ρ 考題型式、作業方式
　　　1.期中考及期末考　　　
　　　　a.文本注釋（選擇題）
　　　　b.漢語拼音（老師會教）
　　　　c.簡體字辨認（老師會在CEIBA放繁簡對照的文章，考試時是出簡體要你寫出繁體）
　　　　老師的考試有念就有分，一定要認真念書

　　　2.生活體驗報告：1000~2000字，並上台報告
　　　如上所言，報告範圍可以很廣，只要你願意分享的都可以

　　　3.經典閱讀報告：1500-2000字，文本到時候會知道

　　　4.期末書面報告：1500-2000字
　　　就一學期所學的內容（文本、影片、補充選文）提出問題並回答

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　老師很重視出席率
　　　上學期點名方式是用叫名字的，有人反應不太公平
　　　所以下學期改成到教室的人向老師簽到，
　　　且遲到一節扣3分、兩節扣8分、缺席（遲到而未向老師報到、曠課）扣15分
　　　若要請假，可以寫email給老師，每次酌扣3~5分，以兩次為限

      Ψ 總結
　　　王老師的大一國文是我大一很喜歡的課
　　　老師人很好，原則清楚

　　　上課內容涵蓋主題廣泛，包括死亡、性、情慾等
　　　以前的課從來沒能討論這樣重要的問題
　　　而且因為有老師發表意見及同學的意見交流
　　　更能讓自己聽到不同的想法

　　　考試只要肯努力念，就一定有好的分數
　　　上課輕鬆不隨便
　　　老師說之後可能不會有期中期末考，而是上課用選擇題測驗注釋內容
　　　老師態度認真，又會補充很多故事提升課堂的趣味
　　　面對同學的疑問及意見，也會不吝於回答，是個好老師

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.181.142
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407174117.A.3B8.html
推 kmchao33:老師還會打拳xdd 08/05 11:09
推 greenfavor:大推 08/05 21:13
推 shanyanyu:老師在幾年前有示範過打拳 超酷的! 08/06 04:44
→ verbena5:老師今年也有打拳給我們看 很帥氣^_^ 08/06 23:56


