Title:[評價] 102-2 蔡崇聖 賽局與訊息 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 蔡崇聖 賽局與訊息時間Wed Jul 23 17:28:07 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      102 下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      蔡崇聖 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟系 選修課程



      內容建議修過個體經濟學，不然經濟學甲or原理的個體部分即可，
      如果完全不懂經濟學還是可以上，老師會從基礎知識開頭；
      今年人口大概也是大半個班經濟系大三以上，幾隻大二；經濟周邊科系生也不少。

      δ 課程大概內容 （亦參考前篇評價）
開始：基本概念、賽局的由來與基本架構
      Strategy + Normal Form + Extensive Form
      Dominance + Rationalizability + Belief + Common Knowledge
      （另外會提到各種經典賽局）

      第一部分：Nash Equilibrium (NE) 與其延伸、應用
      Mixed Strategy Nash Equilibrium
      Dynamic Games
      Bargaining Model

      第二部分：Subgame Perfect Nash Equilibrium (SPNE) 與其延伸、應用
      （將第一部分的賽局換一個條件限制重新跑一遍）


------------------------------------期中考分水嶺-------------------------------

      （延續第二部分內容）
      Repeated Games

      第三部分：Bayesian Nash Equilibrium (BNE) 與其延伸、應用
      Application of Bayesian Games
      Auction （另有拍賣實作）
第四部分：Perfect Bayesian Equilibrium (PBE) 與其延伸、應用
      Application of PBE-job Market and Bargaining
      （將第三部分的賽局換一個條件限制重新跑一遍）

      第五部分：Information Economics: Principal-Agent Models
      Signaling Model and Applications (Moral Hazard)
      Screening Model and Applications (Adverse Selection)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      熱愛賽局、想要走過賽局的各層面 ★★★★★ + ★
      想要上課邊課上邊輕鬆吸收知識   ★★★★★
      想要挑戰自我，追求高深賽局的人 ★★★★★
      想要故好基本盤，輕鬆學賽局的人 ★★★★★
      喜歡常常不到班，翹課的人       ★★★
      想要透過紮實付出換取高分的人   ★★★★★
      想修涼課，填滿經濟系選修學分   ★★
旁聽生推薦度（無論什麼科系） ☆☆☆☆☆
如果你是鄉民 ★★★★★ + ★
如果你熱愛看電視、連續劇 ★★★★★
個人私心常態分布總評： ★★★★★
（給學經濟的鄉民，無論如何我一定要推一千萬次歡迎來修！）
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      理論上要用書：Strategy: an introduction to game theory, Joel Watson
      實際上用的書：老師的精美板書！（參考書只是輔助，但板書更好懂）

      考試和作業都是直接用老師的課堂板書延伸，
      前年有人做過一份共筆（未公開，經濟系家產），但是老師有添加新內容；
      強烈建議至少要親手抄一遍老師的板書，課本就隨便了～




      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      正常而言就是老師上課會先跟大家說明章節要提什麼內容，
      或是講一點故事：一種是歷史上怎麼出現這種賽局；另一種是老師的小故事～
      引導完章節概要以後就會進入正式主題。

      進入主題後會先用板書在黑板上有條理地寫過一遍字，畫過一遍圖。
      大多會是英文抄寫，但是上課口述都是國語（偶爾有台語，有戲劇效果），
      上課的用字遣詞非常逗趣，裡面還蓋了大量的 PTT 用語／宅梗以及電視梗，
      今年從ㄈㄈ尺、暖暖的文字，一直用到六阿哥、女人要有錢，鄉民程度幾霸昏！
      雖說有些人也只是跟著笑，以免大家以為他們不懂～～

      老師大多時間是口述，會有些小互動，尤其是當你坐在前兩排（笑）
      進度偏快時第三節課會上一些結合社會當下熱門議題的經濟學：
      例如今年老師把 柯Ｐ會不會入黨 及 服貿 + ECFA 與經濟學 用賽局或實證呈現，
      還有一堂課進行比較 要不要出國讀經濟學的研究所，講得滿有趣的！

      喔對了，老師很喜歡用兩個字：頗呵！ XDDDDDD




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      算是紮實分，說甜也算甜，不甜也不甜：
      期中考 + 期末考 + 報告 + 作業，分數照比例丟下去平均後加分
      最後老師會把平均 GPA 調到超過 3.0 以上，當人數剩下個位數

      說甜的原因是真正認真去準備、做考古題、獨立思考後要拿高分不難，
      說不甜的原因是如果沒有真懂又不問，考試以後慘兮兮...

      評分方法：min {期中, 期末}  25%
          max {期中, 期末}  50%
          平時作業          15%
          期末報告          10%

      再行全班向上調分，調分後再把及格（也就是 C- ）門檻下壓至五十分出頭。







      ρ 考題型式、作業方式

      考試會是 5 題考三個小時（有時候會延長），期中和期末考都一樣，
      考題都會是作業變形題或是考古題的改編，全部都是計算題。
      應考前一至兩週，老師會把前面兩到三年的考古題上傳到 Ceiba 上，
      接著會有 Office Hour 可以問；再次強調：不懂裝懂去應試，分數往往會很炮灰！

      平時作業應該會有約莫四次，和團體期末報告都會以 3 ~ 5 人一組進行：
      作業會是上課中 Application 的延伸，如果真的聽懂一定都寫得出來，
      只差在時間的長短而已，某種程度希望大家可以妥善分工！
      難度不一，一般而言都不會太好解，從考古題變形到博士班考題都會出現。
      （國企所博班那題用了我兩個小時去寫，但寫對超有成就感！懷念起能力競賽～）
      作業給分相對高，常常可以看到全錯還能拿一半的分數，所以切忌不寫！

      期末報告是只要寫到賽局就好，老師說「從外太空寫到內子宮」都可以！
      也就是題目很 Free ，像賣絲瓜、期末考老師該出多難、捷運殺人事件都有人寫。
      整組只要期末考前交出來就好，但是拜託不要堵老師進教室......
      早鳥優惠：每提早一週會加一點點的分數，來不及交紙本可以先用寄信的，
      等到期末考前再印成紙本拿給老師就好了，有困難記得告訴老師。
                                            說不定組員可以一起笑你
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率老師是完全不管的，但是私心認為翹課並不會讓分數或效用比較高，
      課堂還充滿娛樂效果，除非要去佔領立法院或是攻入行政院，還是乖乖上課吧！

      外系選修的話上面有寫到了，確實不用太深入的基礎，有修過個體佳；
      如果同時修古媽（103-2 停開）或馮勃翰老師（103-1 新開）的賽局，
      重複內容只有名詞，大家著重的點都不一樣，學到的知識領域不同喔！

      老師的個性好到一個極致...或者說...老師對學生好到一個極致！
      （因為某一堂課聽到老師罵他小孩的內容，我們都覺得老師對小孩好嚴格 QAQ）
      老師身為當年全國歷史聯考榜首，會說一些過往的有趣事跡，包含自爆糗事 XD
      如果當成在喇賽聽聽就好，不然有時候跟前後課程其實有關，又能舒緩身心～
      老師也深得導生的喜愛，有些人不見得喜歡賽局，而是喜歡聽老師上課才來的。

      加選方式三，習慣第一週抽籤，選出二十個期末可以人工加簽的名單，
      此後會懇請抽到籤的大家不要再加選（因為一定人工家簽），人數會控制一下；
      第三週人數過少會考慮全簽，但九十人上下是老師認定的全班人數上限！
      （也就是沒抽到籤的話，就只能祈禱看看有沒有很多人退選吧！）
      遲到請默默地跑到位置上坐好，雖說老師不管，但是不要干擾到就好。

      備註：今年因為期中考殺傷力太過強大，導致大約 13 人左右停修...
      會影響剩下人調分的幅度（期末加分比例是用全班平均、人數和最高分去看的！）
老師給大家很大的彈性，如果沒有高到很嚇人的自我期許，建議把課修完！

      Ψ 總結

      這門課讓我整個學期都熱愛週三，接續早上王泓仁老師的財務經濟學是兩門好課！
      （蔡崇聖老師也有開個體，王泓仁老師也有開總體，這個組合很多人大推！）

      上完課以後感覺得到老師說的：「賽局不是解決問題的方法，而是思維的邏輯」
      不會因為上完這堂課讓一個人單獨用賽局解決社會問題或是把到妹，
      但是可以激發更多過去沒想過的「策略」，以及解釋現象；
      這也是我提到建議修過經濟學的原因，因為以往聽過簡單的資訊經濟學，
      如今又把大一的二手車市場與篩選履歷搬出來，用不同方式解釋發生原因，
      還能用賽局看到一個經濟學的現象為何能收斂到一開始就結束。

      這堂課會從簡單的賽局不停轉換，循序漸進式的教學很好吸收！
      相對的，如果大家在課堂上反應冷淡，老師會放慢腳步，甚至重講一遍。
      所以無論是耐心、教學熱忱、知識、課堂精彩程度，都是一等一的！
      相對的，如果上到經研所的個體理論會再遇到 NE SPNE BNE PBE 這些名詞，
      但未來會較少說到這些賽局概念的應用會如何運作。
      （備註：這門課可以做王道一老師實驗經濟學前置課程，一起修會有乘數效果！）

      在經濟系的課裡面，很少有一堂課同時能滿足精益求精與紮實基礎的學生，
      這堂課卻讓我同時在這兩項打了五顆星！只要肯學，每個人都有不同的收獲。
      雖說這學期讓大家撞見了老師教學以來出過最難的期中 + 期末考，
      但撐過「分數」以後，就真正感受到賽局像是一種 藝術 ！

      很感謝老師教給我們這麼特別而有趣的賽局，也把去年沒教完的遺憾補上了！
      如老師說過：「有的人來修我的課是為了『賽局』，有的是『訊息』這個部分」
      人各有志，著重、學到的內容也會有所不同，擬定好目標學習定能收獲滿滿；
      而老師會一直抱持著教學熱忱關注著學生，親切地解答大家的問題喔！

      我用一顆誠摯的心推薦有興趣的各位前來體會，
謝謝老師的教誨，也謝謝觀看本文的大家！

--
            ┌────────────────────────┐
            │  鄉民經濟學  A5 *  初選不開放，站內信加選！    │
            │  授課老師：駱明慶、王道一、蔡崇聖、林明仁 合開 │    鄉  民
            │  上課時間：請自行由以上老師的授課時間中領悟    │  四  人  幫
            │  學分總數：（Priceless）                       │
            └────────────────────────┘
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.131
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406107691.A.682.html
推 alvineris:跟古媽的取向完全不同啊QQ 07/23 17:39
             說得也是，我把那兩行修改一下吧～！
※ 編輯: hsuzchan (140.112.218.131), 07/23/2014 17:45:48
推 athena48:看得非本科生好想旁聽啊www 07/23 18:14
推 cm820421:原PO評價文打得好誘人噢 07/23 18:53
→ kainourgios:那本課本寫得很好 值得買 07/23 20:24
               有人是說一般般，那我也把那邊改一下，別太主觀否定課本～
※ 編輯: hsuzchan (140.112.218.131), 07/23/2014 20:31:52
推 saamchen:QQ想修但撞必修實驗課 07/24 22:13
推 mister12:推簽名檔XDDD 07/26 08:49
推 hosanna0813:等等阿  紮實得分有點www 07/26 20:22
推 KingofBoston:確實是扎實分 但這堂課真的很精彩老師很棒! 07/27 23:10
推 smileanan: 必推蔡崇聖老師！！！ 09/07 22:28


