Title:[評價] 102-2 蔡明誠 民法物權 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sophia1993 (全形句點是完美的象徵。)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 蔡明誠 民法物權時間Fri Jul  4 23:46:35 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
　　　　　
　　　　　是

      哪一學年度修課：

　　　　　102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)


　　　　　蔡明誠　教授


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 


　　　　　法律系大二必修


      δ 課程大概內容


　　　　　Ｉ.物權法總論
　　　　　　1)物權法定主義
　　　　　　2)物權的得喪變動
　　　　　　3)物權的各種原則.......

　　　　　II.物權法各論
　　　　　　1)所有權
　　　　　　　a.所有權總論
　　　　　　　b.共有
　　　　　　　c.加工
　　　　　　　d.區分所有
            2)地上權
　　　　　　3)不動產役權
　　　　　　4)抵押權
　　　　　　5)最高限額抵押權
　　　　　　6)質權
　　　　　　7)典權


　　　　　　\習慣法/\習慣法/\習慣法/\習慣法/\習慣法/\習慣法/\習慣法/\習慣法/
　　　　　　死馬醫成活馬是不是加工
　　　　　　區分所有停車位是否為專有部分
　　　　　　拿彈弓把鳥打下來算不算遺失物拾得
　　　　　　

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


　　　　　喜歡厚重講義的踏實感　★★★★★
　　　　　喜歡看很多的判決　★★★★
　　　　　喜歡「老派的教法」　★★★★★
　　　　　想要自己讀物權 ★★★
　　　　　討厭傳統的教學與考試方式，喜歡想怪問題　★★★★★或零顆
　　　　　想紮實的學好物權法釋義學　★
　　　　　喜歡有體系的教法　★
　　　　　老師講話太溫柔會睡著　★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


　　　　　老師上課前推薦了快要一百本，可是沒有說他到底要用哪一本ˊˋ
　　　　　基本上大家都是買謝在全或是鄭冠宇寫的書
　　　　　老師自己有講義，但我是不知道有沒有勇者只看講義就去考試了......


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


　　　　　沒有投影片，基本上就是老師講授，大家抄筆記。
　　　　　有一本厚厚的講義，老師有時候會照著講義的文字念，偶爾會做一
　　　　　點點補充，或是舉一些講義以外的例子。
　　　　　遇到某些學說爭議的問題，或是老師跟通說見解不一樣的地方，他
　　　　　會很興味盎然的停下來問同學的意見。但因為是大堂課，大家對物
　　　　　權法又不熟悉，加上有時候抓不太到老師在講什麼（囧）所以經常
　　　　　是停頓一下下之後，老師就繼續講他的了......

　　　　　老師一開學就有說他的風格是相當「老派」的。
　　　　　基本上老派並不代表版書會很醜、老師會很兇或是很大刀（一開始
　　　　　有擔心了一下下，但後來發現微笑誠誠根本就像是吃素的肯德基爺
　　　　　爺一樣，佛心又慈祥啊！）可是缺點就是老師講話很慢，聲音很小，
　　　　　內容有點飄忽不定，常常會唸實務判決唸掉一整節課......

　　　　　講到他覺得很重要的地方時，老師就會花很多的時間和力氣在跟大
　　　　　家說明，雖然他的重點常常跟大家不太一樣......

　　　　　有時候為了讓大家理解枯燥複雜的物權法，老師會舉一些生活化的
　　　　　例子，比如說他小時候住鄉下，家裡跑來了一隻貓（停下來問：這
　　　　　是不是遺失物拾得呢？）然後野貓生了一窩小貓（又問：這樣小貓
　　　　　是天然孳息嗎？）
　　　　　或是有的時候，老師會很別出心裁的請大家思考，一些生活上遇到
　　　　　的例子有沒有物權法適用的可能，例如把快死掉的馬醫成冠軍賽馬，
　　　　　這算不算是加工；把黃金做成奧斯卡小金人，小金人的所有權屬於
　　　　　黃金提供者還是加工製造者？


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


　　　　　還沒看到分數所以不知道。
　　　　　
　　　　　本來有一次期中考和一次期末考，但因為遇到學運，老師體諒大家
　　　　　無心考試，所以把期中考改成期中報告。


      ρ 考題型式、作業方式


　　　　　期中報告是三題實例題，大概可以寫兩三個星期。
　　　　　期末考考了三大題申論，每大題裡都有一些小問題，內容基本上是
　　　　　學說爭議，或是他上課有特別提他覺得很有趣的地方。
　　　　　但因為他覺得很有趣的地方都跟大家不太一樣，所以......


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


　　　　　加簽是全簽，遲到早退吃東西玩電腦滑手機一概不忌，只是沒人理
　　　　　他的時候，老師會看起來有點可憐ˊˋ
　　　　　
　　　　　因為是民法物權編，所以最好還是有一點民法基礎會比較好，至少
　　　　　要修過民總和債總一，債總二好像就沒有什麼差。

　　　　　老師平常就笑笑的，看起來人很好，可是會不會變成大刀我也不知
　　　　　道，因為他的助教跟他的課一樣神秘，通常出現就是來發講義，囧。

　　　　　基本上就是很涼很涼很涼的一堂課，可是老師好像有默默殺人或是
　　　　　亂嚇人的傾向（像期末幾乎差點要全考，害大家晚上沒睡一直讀，
　　　　　結果考了奇怪的申論題）。如果好好聽課的話好像還是可以聽到一
　　　　　些東西，但要能完全follow在老師的頻率上本身就是一件有點難的
　　　　　事......



      Ψ 總結


　　　　　老師其實是一個很聰明的學者，平常也很喜歡看書，或是探討一般正
　　　　　常人不會去想問題。聽說他大一學到民法之後就像是被天啟一樣，一
　　　　　個學期看了幾十本物權的教科書，自己編寫自己的講義，大二就開始
　　　　　寫民法的文章投期刊。這樣的天才想必思維方式跟我們真的不太一樣，
　　　　　所以雖然常覺得老師很可愛，人也真的很好，但好像沒有辦法一直抓
　　　　　到他的點......

　　　　　不過平心而論，屏除掉上課有點難跟以外，老師其實不只是在教我們
　　　　　一套或是好幾套學說理論，而是一直提醒我們要去思考，而不是把課
　　　　　本上的答案背下來而已。法律系讀到大二，背教科書或是參考書的功
　　　　　力應該都不淺了；但背起來考試之後，我們真的理解物權法了嗎？我
　　　　　們知道每一個規定背後保護的價值是什麼了嗎？

　　　　　老師在很多爭議上其實都很希望我們去想，雖然我到現在還是完全不
　　　　　理解物權法在做什麼啦......相信期末用申論（而不是一般法律系考
　　　　　試的實例題），其實也是和他的精神一貫的。

　　　　　喜歡陳自強老師的也許可以聽聽看誠誠的課，在討厭各種通說，硬要
　　　　　講自己的一套理論上，他們應該可以當不錯的朋友XDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.187.96
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404488798.A.7E2.html
推 ri31625:那我應該去報名了XD 07/05 11:38
→ cedric6315:就算分數很雷還是給箭頭就好了（淚 07/10 23:09
→ jsfia:推老師人好，但上課真的呵呵，自強至少笑話好笑...QQ 07/10 23:31
推 greysholic:最新消息是分數頗雷 嘖嘖 07/11 07:13
噓 dghkrt3489:需分數QAQ 07/11 12:58
噓 p50042220:怒噓超雷 07/11 12:59
→ stephany0121:喜歡老師本人氣質= =但課... 07/11 15:28
推 wallsons:哈哈 原來大家感覺差不多 我去旁聽幾堂後 就不想去了 =-= 07/17 08:39


