Title:[評價] 102-2 吳宜儒 英文（附一小時英聽）二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者HeyIC (閉關練功找山洞)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 吳宜儒 英文（附一小時英聽）二時間Thu Aug 21 09:35:06 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳宜儒 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         工學院、電資學院、法律學院

      δ 課程大概內容

         大一英文含聽力練習
         每週都有不同的主題，內容很多樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 絕對!
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定教科書
         每次的講義老師都會印好放前面供同學拿取
         真的揪甘心~~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一咪咪的投影片，重點還是在於手上拿到的講義內容
         基本上大都會請大家讀過一篇文章
         然後和同學討論內容或者是寫一些閱讀測驗
         當然一定會搭配生字讓大家熟悉

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實偏甜吧!我是下學期才選到，上學期不清楚情況如何

         class performance and attendance (10%)
         3 Essay writing (15%) (word limit:200~250 words)
         Portfolio / Assignments (10%)
         OLCP/ORCP program (20%)
         Midterm (15%): Oral presentation
         Two exams (15%)
         Final (15%): Drama performance / creative project
         Bonus (up to 10%)

         評分方式滿公開的，但是最後我自己算一算
         發現得到的分數還更高^_^
         所以不難發現老師非常注重的是學生的學習態度喔!
         (原PO大四才在修大一英文整個戰戰兢兢..)
ρ 考題型式、作業方式

         3 Essay 部份大概每個大一英文課都會有吧!
         老師會很用心批改然後請大家回去訂正交上來

         OLCP/ORCP 是課名含"一小時英聽"會有的東西
         基本上就是第三堂到對面電腦教室練習聽力，算滿受用的
         這學期好像規定要做9次，多做的話就取高分的

         期中的Oral presentation則是考驗台風、講話流暢度
         本學期限定5~7分鐘，內容會就課程有的主題
         不算難準備，老師也會超級用心為大家寫評語和評分唷!

         Two exams 考考課堂上有的單字和其他實際應用的內容
         有抓到點的話準備起來其實滿輕鬆的
         (但別妄想都沒什麼讀就去考，絕對會很慘..)

         至於final drama / creative project的部份
         可以算是本學期的重頭戲吧!
         同樣也是選用上課有的內容，自己去做延伸或調整
         本學期每組的同學都非常有創意啊!一堆時事梗亂入

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率絕對重要!每堂課一定發簽到單給大家簽
         而且教室小人又少，加上老師會認大家
         一定可以深刻感受到老師對教學的愛啊XD
         不過合理的請假老師也都會允許，非常之NICE!

         基本上大一英文不需要什麼基礎，可能就要臉皮厚一點要敢講
         像我大四又念工學院中間英文程度不知道落了多少
         要跟英文程度還在高峰的大一們較勁真的要很勇敢..

         老師個性非常好啊!講話很甜很可愛又漂亮~~~ >///<
         同時還是個資深鄉民(吧?)
         上課會有不少PTT梗，我甚至還要幫老師捏把冷汗怕大一新生不懂那些梗..
         當然還有許多時事、八掛會和大家分享
         還有滿滿對學生的關愛，可能要請修課的人自己體會囉!

         大一英文應該都是用分發不給加簽。

      Ψ 總結

         好課絕對推!
         學到的東西非常受用、值得
         助教也很棒，每次的作業、上課要準備的東西等等都會用email瘋狂轟炸
         完全不用擔心忘了做哪些事情，

         最後，感謝老師和助教啊~~~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.137.176
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1408584909.A.720.html
※ 編輯: HeyIC (114.45.137.176), 08/21/2014 09:41:24
推 dapy4372: 推～ 真的很棒 08/21 11:42
推 godline: 推  老師上課很用心準備~ 08/21 11:50
推 hugo840412: 推 08/21 11:57
推 haominlovesr: 推～人美心也美的老師 08/21 12:00
推 pedestrianA: 大一也修老師的課 用心推 08/21 20:32
推 JJJJiiimm: 老師很認真備課~上屆的簡助教超威XDD 08/24 19:26
推 hohay321: 推 老師超棒的啦 08/24 21:47
推 lwhlhg: 推 老師人好教得也好~ 教材很豐富 08/25 14:25
→ qq3615: 平衡報導一下 覺得教得普通 給分紮實不甜 重出席 08/25 17:13
→ qq3615: 老師會記人 班級滿溫馨的  然後助教很認真 08/25 17:14
→ qq3615: 呃 我跟原PO應該同班 然後這次這個班只有兩個女生這樣 08/25 17:15
→ HeyIC: 感謝樓上提供訊息!! 08/31 16:46
推 leochao101: 推   難得沒蹺過der一門課 09/15 14:42


