Title:[評價] 103-2 機率 林守德 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者vincent70341 (LauDa)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 機率 林守德時間Fri Jul 17 00:11:15 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        103-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林守德
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工大二必修
      δ 課程大概內容
        Axiom_prob, Conditional Prob, Independence, Baye's Rule
        Random variables, mean and variance
        discrete prob distribution
        Continuous Probability Distribution, Normal Distribution
        Multivariable distributions
        Conditional distributions, correlation, independency, distribution of
fu
        Chebyshev's inequality, Central Limit Theorem, Law of large number
        Confidence Interval
        Point Estimation & Chi-square fit
        Information Theory
        前一部分是基礎機率觀念、後半部分比較偏統計(估計和檢定)和其他應用(IR)
        &最重要的機率與人生和機率與社會
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        4顆
        這堂算是偏實用的機率課，想學扎實數理機率要修數學系的機率導論

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        投影片 有指定參考書但可以不用買
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片上課，偶爾會點同學回答問題
        上課步調不快，每次上課也都會先複習上次教的內容
        教學也很有趣，老師很愛講冷笑話
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        7~8次作業、期中、期末考
        總成績是相對給分，可以查一下歷年成績分配，成績分配大概就是那樣
        有唸書、交作業很難被當
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考考比較難，平均約4.50分
        期末考整體比期中簡單，好像期末考60以上就不會被當(期末考大概有30分是期
中考題目)
        作業會分配由同學出題、一學期出題一次
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不需要基礎，如果有修過統計相關的課，這堂課的內容應該都上過了(除了IR、E
ntropy
等
      Ψ 總結
        上課蠻輕鬆的，負擔不重，算是很實用的機率課，
        但如果想學數理機率應該要修數學系的課。






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.201.241
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437063078.A.014.html
※ 編輯: vincent70341 (223.136.9.126), 07/17/2015 00:33:26
※ 編輯: vincent70341 (223.136.9.126), 07/17/2015 00:33:56
※ 編輯: vincent70341 (223.136.9.126), 07/17/2015 00:35:55
→ ryuchenchang: 104-2 機率導論不推。鄭老師的內容林都會cover，只 07/17 03:21
→ ryuchenchang: 有中央極限定理會多講。 07/17 03:22


