Title:[評價] 102全 林芬蓉 日文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 102全 林芬蓉 日文一時間Tue Aug  5 11:42:56 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林芬蓉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         日文系，本班為外文系優先班

      δ 課程大概內容

         來學日本語 初級1 (上學期：L1~7 下學期：L8~14)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語 初級1 (尚昂文化)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每課用投影片進課，講到一定段落開燈讀課本

         基本文講完，下面的練習每例第一句之後按照座位由同學自己造句

         對話的部分會與前後左右的同學(會漸漸固定成partner)練習

         老師的文法講解算是紮實，基本上該講的都會掃過一遍

         上課也頗風趣，有些解釋會令人會心一笑

         課堂時間有餘裕，或是遇到特殊節日時會另外講解一些日本文化或是其他
           好玩的東西
         e.g. 聖誕節、女兒節...等  (老師和TA都會講一點)

         除了上學期期中考外，其餘期中期末考結束後都要留下來進行對話展演

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         平時小考 40%  (會挑掉幾次較差的)
         期中考   30%
         期末考   30%
            -- 期考成績據老師表示，整體不難，但是要拿到 100 分
               也要有相當的實力與細心

         紮實微甜，由於班上組成全為外文系，A 開頭的成績相對他班多
         程度差的也還可以保C

      ρ 考題型式、作業方式

         以 小考 與 期中/期末考 為主
         幾乎沒有作業 (上下學期各出一次作業而已，理論上不算分)

         小考：原則上每週上課開始考一次試，主要的題型就這兩種：
               單語 - 只從單字表的藍字出
               文型 - 翻譯題，教到哪裡考哪裡，每週上課結束前提醒

         期中考/期末考
           根據規定，基本配分如下：
               單字      20%
               翻譯      20%
                  -- 單字和翻譯題 一概從小考考過的內容出(一字不改)
                     翻譯題在考前會附標準解答

               填充      20%
               聽力      10%
               自由命題  30% (首次期中考含五十音10%)
                  -- 選擇題或其他題型，或是併入上面任一大題中。

           此外，老師出題有一個原則，就是考試中每一課所佔的分數比例會相等
           (正負誤差2%，如範圍為 4-7 課，每一課的分數會佔 23~27 %)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：根據日文系規定，曠課3次一律當人

         加簽：本班為外文系優先班。理論上初選就上的都是外文系學生
               其餘欲加簽學生先簽外文系，簽到教室滿為止

         若遲到或缺席而錯過小考，須於一週內補考，否則以零分計。

      Ψ 總結

         輕鬆不刁難，而有收穫的日文課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.253.77.190
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407210178.A.C49.html
推 acliv:推個，出席雖然是比照日文系規定但老師常給予寬容XD 08/05 17:14
推 bunnysocute:老師超棒！！ 08/06 13:29
推 imhpy: 看到芬蓉老師 不得不推啊!ˊˇˋ 修她的課修到日文三了~:) 08/11 10:39


