Title:[評價] 102-2 羅秉成 刑事審判實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 羅秉成 刑事審判實務時間Fri Jun 27 17:44:06 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      羅秉成 律師
      蘇素娥 法官
      蘇鈺佩 檢察官

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      法律系司法組必修

      δ 課程大概內容
      刑事案件中從偵查到審理階段，審檢辯三方個別的角色定位以及應注意事項

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      自編PPT，考前會給電子檔
      (講師們還多次提醒我們聽比較重要，不要急著抄PPT)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      第一堂上課時，老師會要求學生分成律師組、法官組、檢察官組三大類別
      每類三小組，所以一共九個小組
      分完組之後會發給每組一份卷宗，內容為一件刑事案件的完整資料
      (這次是一件酒駕案)
      上課的形式是原則上分為準備程序跟審理程序兩大段落
      兩個段落都會由三位講師先輪流授課過後，再由學生進行一堂演示
      授課的部分就是很典型的講授，說明程序要如何進行以及哪些注意事項
      另外還會伴隨各種講者親身經歷的小故事或案例

      而演示其實就是由同學按照卷宗的資料，自己把法庭程序跑一次
      在演示的時候，三位講師也會到場即席講評
      每次演示只會動用到三大類別各一組，所以整個學期也只有2/3的人有機會上台

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末考，考選擇跟是非，題目不難，幾乎都是出於PPT
      然後雖然演示課程據說是加分依據，但個人認為效果不明...

      ρ 考題型式、作業方式
      如上述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      課程要求上必須先修過刑事訴訟法，但是授課強度密度都不是很高
      因此要當成是講座或是通識來輕鬆聽也是可以

      Ψ 總結
      這門課程的三位講師都是實務界的優秀人士，準備課程上也很用心
      帶來了大量的實務界經驗以及運作模式跟學生分享
      雖然其中有不少故事讓人感到震驚(即席變更起訴法條，強逼自認清白者認罪協商)
      或者是跟學校經驗大相逕庭(檢察官流的三不一沒有：
      不要相信被告、被告不值得同情、不要怕判太重、沒有刑法第59條適用餘地)
      但是不論是否認同，這些東西都是「事實」，提早接觸這些東西總是有用的
      因此仍是相當實用的一門課
      再加上這門課的負擔真的很輕，雖然是必修
      但是只要用通識流的方法應對考試，也就不會有甚麼大問題了
      相當推的一門課~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.50.154
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403862251.A.D26.html
推 lkkl555:覺得甜 06/27 18:40
推 yy047:甜到有點心虛 呵呵 06/28 21:44
推 chad0617:似乎比往年爽 ㄏㄏ 07/01 15:03
推 ajoejoe:超推刑審～有機會在學校可以看到實務的運作很難得！ 07/05 22:11


