Title:[評價] 102-2 A4 彭文本 哲學概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 A4 彭文本 哲學概論時間Fri Jul  4 16:02:51 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      彭文本

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      哲學系開

      δ 課程大概內容
      原定：知識論、形上學與心靈哲學、科學哲學、倫理學、社會政治哲學、藝術哲學、宗教哲學
      後來因為時間不夠，政治哲學、藝術哲學、宗教哲學沒有上到。另有一堂課老師請假，請其他老師代課講授美學的基礎概念。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      《哲學入門－哲學概論精簡版》，黃藿編訂，台北：學富文化，2002
       ↑沒有強制購買，但因為老師課程是根據課本進行，所以建議購買比較容易掌握上課內容。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片，偶爾會有板書輔助。
      老師基本上就是按照投影片上的內容進行，但是投影片內容比較精簡，且中英夾雜，如果上課沒有跟著聽or寫筆記日後看PPT可能會看不懂。如果有課本會比較輕鬆，因為課本是中文的，會比較容易理解。
      另外老師相當喜歡舉科學的例子來說明哲學，但有時候舉例不當或錯誤，會造成反效果。
      老師不允許上課睡覺，會請周圍同學叫醒睡覺的同學，這點要注意。
      期中考成績不理想的同學老師會點名。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      甜度普普。
      這門課有期中考(30%)、期末考(40%)、作業兩次(各15%)，應該都是助教批改。所以助教批改的寬鬆程度與否應該是成績高低的關鍵。

      ρ 考題型式、作業方式
      考題Exam版有很多考古題，大概6~7成是一樣的。
      作業由助教出題(個人作業)，這學期出過申論跟簡答，只要有寫道重點和不要遲交分數應該都不差。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      加簽應該算好簽，不過原PO是初選選上所以不是很清楚加簽流程。
      個人覺得如果上這堂課自己肯讀課本，上課老師提再三提示是重點的時候有抄筆記，加上看考古題，成績應該都會OK。

      Ψ 總結
      當初選這堂課的原因是因為老師用中文教科書，可以自讀。最後發現老師講話有時候欠缺邏輯感，如果一恍神可能就跟不上，但是如果認真聽老師解釋應該還是能學到東西。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.89.92
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404460974.A.238.html
推 tsppajrdrrfs:原PO哲概近百神人 07/07 14:00


