Title:[評價] 102-2 于天立 計算機概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ittfie (kevinlee)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 于天立 計算機概論時間Wed Jun 25 18:41:21 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

             是

      哪一學年度修課：

             102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             于天立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

             電機系必修

      δ 課程大概內容

             01. Data Storage
             02. Data Manipulation
             03. Oprerating Systems
             04. Networking and the Internet
             05. Algorithms
             06. Programming Languages
             07. Data Abstractions
             10. Artificial Intelligence
             11. Theory of Computation
             09. Computer 3D Graphics

             以上按照上課的的順序，因為這學期進度比較慢，所以老師最後以投票的方

             式讓大家看要上 08. Database Systems 或是 09.Computer 3D Graphics (

             都不列入考試範圍)，最後投票結果是後者。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  ★★★★★

             毫無疑問！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             Glenn Brookshear, Computer Science, An Overview


             這是所有班的統一課本，然而本班除了手寫作業從課本出外，因為老師考試

             上課都是以他自己的投影片為主(老師會自己加入很多東西)，所以實際用到

             的機會不多(尤其是下半學期)。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             去年老師這堂課有錄台大開放式課程(課後複習超方便的XD)，有想了解上課

             方式的可以去看看。用投影片上課，然而常常老師會實際寫程式示範，或實

             際操作網路、CPU、人工智慧等等的相關內容給我們看。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             作業、期中、期末換算成一百分後，最低的佔30%，剩下兩個各35%，最後每

             個人都加了三分才換算成等第。

             至於甜不甜好像很難說(還是有人最後成績破百啊...)，但應該滿紮實的。

      ρ 考題型式、作業方式

             考題很活，不會考太瑣碎的內容，期中考在網路和電腦架構的部分有考名詞

             解釋那類記憶型的題目，期末考就完全沒有了，有些偏證明或要你寫一小段

             程式碼的題目，但都沒有超出老師授課的範圍。考卷大都是老師自己改的，

             老師鼓勵多寫自己的想法，即使錯的都會有部分分數。比較特別的是滿分都

             是三十分，一題就一到三分，評分就是0.5、1.0、1.5這樣改，老師說如此

             比較好拿捏標準。(我覺得其實滿有道理的)


             作業有六次，每一次除了手寫大概五題外，都會有程式作業，都相當有趣，

             有偏應用的(彩色圖轉黑白、RSA加密、寫一個坦克遊戲的Agent)，也有理

             論的實作(演算法、資料結構等)。另外也不限於C++，也有 Prolog、組合語

             言的作業，總之相當豐富，不會說很難，每次也都有 bouns 題可以玩，自己

             寫完都滿有成就感的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             就算是電機系的也滿難選上，加簽即使開了二十個最後好像也只有一半的機

             會抽中，基礎的話要會C++，作業都是假定同學有一定程式基礎所出的題目

             。老師一開始就說他不會點名，但不來真的是自己的損失啊...

      Ψ 總結

             老師真的相當好，最後一堂還有計概與人生，還滿發人省思的。雖然這一門

             課有點計算機科學通識課的感覺，可能上完都還是沒有很深入的了解，但我

             覺得老師已經盡全力把內容都變得很有趣了，像是計算理論、人工智慧的部

             分都加了很多課本沒有的東西，變得不只是死背課本的名詞而已。


             另外也很幸運這堂助教超用心的，課前都會講一些課程相關題材，最後一次

             作業還設計坦克遊戲讓同學對打，老實講滿好玩的(可惜期末有點忙我沒花

             太多時間研究)。老師生日時還準備驚喜和蛋糕，超溫馨的！


             所以總之就是一門很棒的課，至於好像都有傳聞這班是Loading最重的，其

             實我覺得不盡然，作業都至少會有兩個禮拜的時間寫，如果有早點開始應該

             就不會負擔太大。所以如果不想期末還有專題、不想背太多記憶性的內容，

             天立班是非常好的選擇~




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.70.185.255
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403692885.A.BE9.html
推 b98901056:推強者助教同學 XD 06/25 20:18
推 so15963:推樓上我學長  也推天立 06/25 21:56
推 mister12:覺得老師給分很甜....老師人真的很好！ 06/27 20:11
推 pacificajo:推天立 06/29 13:32


