Title:[評價] 103-2 趙捷謙 總體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者milly0922 (米粒)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 趙捷謙 總體經濟學時間Wed Jul  1 00:22:59 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


       是


      哪一學年度修課：


       103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       趙捷謙

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      國企系大二六選一必修

      δ 課程大概內容

      就總經(顯示為懶得拿課本)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       認真上課+愛觀念推導不愛制式計算題:★★★★★
       不愛去上課但願意熬夜念總經:★★★★
       對於寫申論題黑特度很高:無星
       覺得人生一定會跟努力成正比:★★★(可能會被考試陰到)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       趙捷謙著《總體經濟學》　好像是買五六百吧

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　 老師講解&板書 但板書有點凌亂 講解也需要一定的專注度才能懂

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中期末各50% 考題可以參照考古題版
       如果期末>期中 期末成績可以算學期成績  如果低於期中就平均算成績

      ρ 考題型式、作業方式

       考古題版  原則上就是申論 而且每年考的重點都差不多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


       出席率完全不看 我大概去不到1/3也沒發生什麼事
       加簽的話今年人很少就全簽
       基礎的話要會一點微積分講義才看得懂
       然後之前學過的都忘得差不多也考得還OK應該沒差


      Ψ 總結

       老師上課人真的超少  今年還在期中考的時候有三個人簽停修單XD
                                   (注意是還沒考喔...)
       其實老師人還蠻好的  雖然講課語調平平所以容易覺得無聊
                                  (啊所以我很廢的很常翹)
       跟之前修國貿論的人評價不太一樣 雖然老師完全不調分
       但考題完全是講義有念通 會推導就可以去考  並沒有難到多誇張
       我就熬夜了一個晚上拿A(期末考卷沒發 但期中我考7X)
       同學也有人拿A+ A-，去年班上少少三人最低也是拿A
       對於要修一學期總經課學分的國企系或財金系同學是可以考慮的選擇
       但如果無法適應考試應該還是會小痛苦 無法否認
       要修的人就自己取捨囉~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.99.140
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435681382.A.A8D.html


