Title:[評價] 103-1 A6 數學與文化 洪萬生 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chingseimei (晴冥)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 A6 數學與文化 洪萬生時間Mon Jan 26 16:53:30 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)洪萬生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 大一～大四皆可修

      δ 課程大概內容介紹數學小說並進行討論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★☆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)老師放出來的指定參考書目最好都要閱讀

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)前面幾堂課都是老師用投影片介紹他閱讀的數學小說和背景知識，或是介紹並播放跟數學有關的影集、電影，主要是要引起大家對閱讀數學小說的興趣。後面就會開始要求分組的同學進行口頭報告（大概是期中考之後），所以之後就變成大部分是聽別人上課。然後老師真的很博學，也是很和善的老伯伯，說話說到一半會莫名自嗨（發出哈哈哈哈的笑聲），課間跟他聊天也很開心。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)有按時交作業、上課不缺席應該就挺高分的（剛開學選課名單不確定時老師幾乎每堂都點名，後面就很少點名了，不過也大概是因為老師大概記得學生是誰，所以不用點吧）

      ρ 考題型式、作業方式沒有任何期中期末考，可是要常常注意ceiba上面有沒有老師出的功課，很多都是放一段參考資料，就要分組的同學（學期初就會分了）按組別在期限內繳交一頁A4的電子檔報告，有時候每個星期都有一份，有時候又兩三個星期一份，只有一次是一個星期要個人繳交又要分組繳交（也就是有兩份報告）。除了平時作業外，還有期中以後的口頭報告加上期末報告，老師會要求我們把檔案上傳到ceiba討論區，讓同一門課的同學也做評比。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)前面修課名單不確定時幾乎每堂課都點名；老師很親切然後上課突然自嗨。

      Ψ 總結我覺得指定參考書目老師都會想辦法讓我們去接觸（也就是作業或課堂上會出跟那些書相關的問題），所以很難逃掉啦～哈哈～不過也不會太為難學生，只是會覺得沒看報告有點難產＋對不起老師吧。上課也就是很輕鬆的氛圍。只給四星半是因為學期初跟期末前的作業量有點多，不過有努力認真還是會有好分數。希望大家選課愉快。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.176.211
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422262412.A.689.html


