Title:[評價] 102-2 蘇彩足 公共財務管理議題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang (moose)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 蘇彩足 公共財務管理議題時間Mon Jun 16 17:28:17 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

                 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 蘇彩足

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 政治系修畢財務行政者

      δ 課程大概內容

                 1.研究計畫之撰寫

                 2.中央政府總預算編製

                 3.BOT與高鐵財務

                 4.PFI的理論與應用

                 5.社會福利與社會保險支出

                 6.公共年金與國家財政

                 7.比較預算

                 8.財政透明度


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定用書)

                 老師的PPT

                 數篇文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 主要是老師在台上演講,不過因為班級人數少,老師會希望大家多

                 參與討論,在這班,老師會認人喔XDD

                 蘇媽的風格就不用多說了,有上過行政學和財務行政的都知道,不過

                 到了這門課就更顯犀利,只要一問問題絕對會切到關鍵點,讓人難以

                 招架XDD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 平時成績 30%

                 學期報告(proposal) 40%

                 期末口試 30%

                 分數還沒出來,不過根據過去經驗,應該算扎實


      ρ 考題型式、作業方式


                 期末口試真的很難準備,也沒有考古題可以參考,老師問的問題都

                 很靈活,光背書沒有用,而是要更深入地去了解與整合,口試只有15分鐘

                 老師會一直問問題,要在非常短的時間內組織和表達,其實非常不容易


                 老師很會把人帶到他的邏輯裡面去,甚至會挖小陷阱讓你掉進去,一掉

                 進去通常很難爬上來了,不過口試算是政治系少有的期末考形式,可以

                 提早練習這種考試方式,其實還實用的,另外,口試真的很好玩,只是

                 在考試過程中,會讓人心中出現無限次的懊悔和想挖個洞把自己埋起來

                 的念頭.


                 至於作業,是要繳交一份研究計畫書,這份報告會花相當多的時間,從

                 研究動機.研究問題.文獻回顧與研究方法,都必須寫完,字數不限,通常

                 在3500-5000字左右,期末必須上台報告,老師和同學會提問和給意見,

                 老師的意見都非常精要,一下子就會切到報告的問題所在,雖然讓人很

                 害怕,但是是很實用的,建議學期中就要開始寫(想),否則期末會很想死


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 還是要有財務行政的基礎會比較好

                 另外要帶一顆勇於嘗試不怕受挫的心

      Ψ 總結

                 不知道未來老師還會不會開這門課,因為蘇媽要去當公事所的所長了,

                 這門課是我大學修過算是相當特別的課,從無到有自己寫出一份研究

                 計畫,當寫完的那一刻,其實是非常感動的.

                 蘇媽是台灣財政學界的第一把交椅,學養超豐富,人也超級親切的,真的

                 很建議大家來修課!!!

                 另外,如果不畏艱難,王宏文老師的方案評估專題,和郭乃菱老師的財政

                 理論專題,可以一起修,有相輔相成的效果喔!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.107.101
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1402910901.A.E0A.html
※ 編輯: molinawang (61.230.107.101), 06/16/2014 17:28:45
※ 編輯: molinawang (61.230.107.101), 06/16/2014 17:29:30
※ 編輯: molinawang (61.230.107.101), 06/16/2014 17:30:57
推 JackieLiao:大推蘇媽 尤其是這門課超讚! 雖然Proposal滿累的 06/16 17:39
→ JackieLiao:但很有成就感! 口試超刺激 第一次遇到期末用1對1口試! 06/16 17:40
推 achiang40:方案工作量有點大... 06/16 23:03
推 CYvertigo:口試前一天一定要睡飽 不然口試當下恍神很慘.. 06/19 00:39


