Title:[評價] 吳文欽&張佑宗 應用統計學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者finderri (楚行)看板NTUcourse標題[評價] 吳文欽&張佑宗 應用統計學二時間Sat Jul  4 20:25:12 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

吳文欽張佑宗合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

政治系國關組大二

      δ 課程大概內容

統計估計
假設檢定
兩母體統計估計與假設檢定
變異數分析
簡單回歸分析與相關分析
類別資料分析

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

林惠玲、陳正倉 應用統計學四版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片配合一些板書，講授的大部分是課本的內容

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

甜到傻眼，我小學學期成績也沒那麼高.......

      ρ 考題型式、作業方式

作業兩次，期中期末考
作業的題目都是從課本上來的，只要稍微讀過就不會太困難
期中和期末前半部分是名詞解釋，第一次看到有點傻眼，但都是很基本的概念題
分數不難拿，期末考甚至洩題洩光光，只要挑實習課上課重點背就可以了。
後半部分是計算題，都是基本題，課本有讀熟、挑一些基礎練習題來寫，或是把
助教課的題目寫過一次後大致上不會太困難。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這門課原本是黃旻華老師開的，他今年人不在台灣，上學期由黃心怡老師接手，
下學期則是由吳文欽老師和張佑宗老師合開。
張佑宗老師在這邊就不多說了，通常運轉。發這篇評價文主要是想來推吳文欽老
師。
吳老師是這兩三年才回台灣的年輕老師，現在是中研院的助理研究員，在台大開
課算是兼任。對他的第一印象就是很靦腆、很憨直(?)的一個老師，笑起來感覺
傻傻的，喜歡喝純喫茶XD
原本經過慘烈的上學期後，對政治系的必修課已經不抱什麼期待，第一堂應統、屁
股一坐到302的椅子上想到每週又要在那冗2小時就立馬眼神死，有股生無可戀之感
但上完文欽的兩節課，我抱著懷疑問旁邊精神尚好的同學：「其實他教得還......
不錯？」同學：「還滿淺顯易懂的啊。」
老師把上學期亂七八糟的內容用兩節課釐清了一下觀念，看得出有費一些心力在備
課，而且也知道學生要的是什麼，而不是一股腦把要教的東西丟出去卻毫無成效。
政治系的必修還是有救的啊啊啊啊......T__T
總括來說，老師的教學風格很親切、有條理，沒有很艱澀的理論、很跳躍的思維，
實實在在的幫學生一步步建構觀念。
在課後作業上老師也不會為難學生，考試更是大放水，期中期末考滿分都超過100
有稍微認真讀書分數基本上都滿漂亮的。

評分真的很甜，我在之後兩年大概再也拿不到這麼高的學期平均了。(雖然用GPA換
算都是A+啦)
自己看到分數一方面是滿開心的，但同時也有些不滿。
我非常不能理解為什麼期中期末班上還有人能考個3、40甚至個位數分。
平常上課教室裡最多大概來個30個人就很不錯，20人是平均值，20人裡有一半在
做自己的事，上課氣氛絕對說不上好，但平心而論，這門課真的沒有那麼差。
我不敢說我每次上課都全神貫注，但班上的那股懶散、得過且過的氛圍給人的感覺
實在不太爽快。再加上期中期末那精美的級距，老師都已經一打佛心半買半相送了
，還是有那麼多人擺爛。但擺爛就擺爛，別人的分數我管不著，我比較不能接受的
是老師竟然還要調期末的分數。
我前面強調過，考卷只出基本題，名詞解釋的題目也幾乎都是實習課都給過的，考
得好不好，端看學生的態度而已。老師於心不忍想再調分，這讓有付出的人感覺很
不平衡......


      Ψ 總結

沒意外的話，下學期授課的應該會是黃旻華老師，吳文欽老師之後不知道還會不會
在政治系開課，如果有的話應該可以去試試。
老師人真的非常好，教學也是用心的，同時也會考慮到學生的狀況，不會刻意刁難

最後還是不免感嘆
折騰了一年，政治系大二必修終於結束了，謝天謝地，可喜可賀。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.132.94
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436012715.A.246.html
推 fox1375: 小學學期成績也沒那麼高 神比喻 XDD 07/04 20:31
推 sunnyice: 推個 07/04 20:40
推 erinlanling: 推文欽人超好～ 07/04 23:14
噓 a9995559: 分數甜 07/05 11:39
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


