Title:[評價] 102 林萬億 社會工作概論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] 102 林萬億 社會工作概論時間Tue Jul 22 22:47:00 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
       102(整學年)
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林萬億
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社工系最基礎的課程，分上、下學期開課
此必修課程未通過，會擋修到之後社工系的必修與選修!

      δ 課程大概內容
基本上課程會按照課本的脈絡進行，先由社會福利、社會工作的歷史等入門
然後慢慢加入理論與實施的各種對象(個人、家庭、社區、團體、組織等)
最後以社會工作的倫理做結。
(以下放上課本目錄，和課綱近似)

第一章  從社會福利入門
第二章  社會工作是一門助人專業
第三章  歐美社會工作專業的發展
第四章  台灣社會工作專業的發展
第五章  社會工作者
第六章  社會工作的理論基礎
第七章  社會工作理論
第八章  社會工作實施的過程
第九章  以個人為對象的社會工作實施
第十章  以家庭為對象的社會工作實施
第十一章 以團體為對象的社會工作實施
第十二章 以社區為對象的社會工作實施
第十三章 以組織為對象的社會工作實施
第十四章 社會工作倫理


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      學術性:*****
      授課:****

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. 課堂用中文課本:
林萬億(2013)。當代社會工作:理論與方法，三版。台北，五南。
2. 每週一次的助教討論課用英文課本:
    Sociology for Social Workers

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課以口述為主，除了第一堂課有一份「成為一位社會工作者」的投影片外
，之後的課程只會見到夾著幾本書到教室，講課滔滔不絕的老師XD

老師無論學術、從政、社會歷練與人生經驗都非常豐富，上課時常帶出課外的議題
像是同志婚姻、服貿協議、太陽花學運等，也會點同學分享意見或問問題

從老師的講課中，可以得到不少多方的知識與想法，但授課也常因此而較煩雜無章法


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1. 上學期:
   期中考(45%) +期末考(45%)+討論課助教評分(10%)
2. 下學期:
   期中考(30%)%)+期末考(30%)+期中報告(30%)+討論課助教評分(10%)
P.S:上學期期末有調分，約比原始分數上升一等第

      ρ 考題型式、作業方式
1. 考試:
四次考試皆分為選擇題+名詞解釋+申論題(分數分配:40~50%+20~25%+40~25%)
2. 期中報告(下學期)
老師會希望同學訪談或前往觀察社會議題(如長期照顧、多元性別、勞工權益
等社工關心的實施領域) 大部分為二到三人一組共同完成
建議可寫的像論文型式，且不要單只琢磨於文獻資料
可多做訪談與觀察，分數會比較好看哦!
3. 助教討論課:
   前面有提到討論課會有本英文書，討論課時會分組讓同學分工帶大家導讀，
視各組助教的分法，我這組每學期約導讀四次，每次份量數頁 (不算太重)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
上課老師不點名，但會想認識同學，所以會拿學生的名字舉例，或點同學回答
由於這是社工系的大一必修，無需什麼基礎，除雙主修、輔系之外，鮮有外系來加簽
老師貌似也開放外校學生來旁聽課程，基本上有興趣者應該都簽的到

助教課的出缺席則會記錄，列入評分當中
通常每學期有四位助教，在每週選訂三至四天的中午開討論課，同學只要選一方便的時
間固定上某位助教的討論課即可


      Ψ 總結
老師是社會工作界，無論學術或實務都有豐富經驗的喬楚
上課時，會帶出很多社工的經驗談，與對社會的批判與討論
有時候，老師會較直白的描述案主的經歷，或帶點性的描述
請大家情緒不要受影響，並藉機反思:
如果未來這類服務對象到你面前，你能同理他們?能承受住壓力協助他們嗎?

經過一學年的課程，對於老師的授課、課本的書寫、分數的輕重，常聽到褒貶不一的評論
然而，社會工作概論這門課，是社會工作的基礎
融括了許多理論、課題與實施方法，有時讀起來會很雜、很重
然而，真心覺得林老師能帶給社工系的新生許多價值的衝擊與知識的充實
請好好體會這門課吧!

By the way可以多跟老師問問題、聊天，會有很多收穫哦!
     另外，老師辦公室裡的藏書頗豐，可以多跟老師詢問可充實自身的書籍哦!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.115.234.74
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406040422.A.CDE.html
推 ivy0705:我剛剛偷偷去查你是誰XDDD  很好奇誰會發社工概評價XD 07/23 21:26
→ imblic106:我社工一哦~因為閒閒的想說發一下XD 07/24 14:09
→ imblic106:啊…原來是學姐XDDD 07/24 14:14
噓 mken9950:抱歉我對他政績宣導實在很感冒，講話沒重點的老師 07/27 22:40


