Title:[評價] 103全 強勇傑/張裕敏 翻譯及習作全 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103全 強勇傑/張裕敏 翻譯及習作全時間Fri Jul  3 18:47:49 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1、103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         強勇傑 老師 (強哥) 1.5學期

         張裕敏 老師 (Grace) 0.5學期

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         與英文作文三 二擇一必修

      δ 課程大概內容

         協助學生瞭解翻譯的基本技能、譯者的角色、翻譯市場現況等。

         上學期:

         1. 基本概念、信達貼

         2. 翻譯要點 (中英文比較、被動、譯文體)

         3. 標點符號

         4. 對話、白話文的節奏

         5. 工具書

         下學期:

         1. 翻譯改正練習: Spring on the Rice River

         2. 譯文比較: (1) From Marriage and Morals
                      (2) A Patch of Sunlight
                      (3) The Picture of Dorian Gray
                      (4) Alice's Adventures in Wonderland
         -------------------------------------------------------

         (Grace老師授課)

         3. Informative text / Operative text

         4. Subtitling

         5. 中翻英簡介

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         強哥 ★★★★(主動的話可以有五顆)

         Grace ★★★★ꄊ η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         兩位老師皆使用自己的講義或PPT

         上學期小組報告 周兆祥《翻譯實務》內的章節

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           強老師(沒錯，老師真的姓強)的上課方式以課堂練習為主，會用不同的

         英文句子來帶出翻譯重點，或是會讓大家處理一些很棘手的句型。學期前半

         是點人回答，後半段就請大家自備電腦或手機上傳到討論區，老師針對我們

         的譯文講解。


           老師在其他學校(台科、師大)兼課很久，第一次回來自己系上教書，對於

         我們程度不太能拿捏，並不會很嚴苛地要求我們，不過後期有同學反應老師

         可以再逼大家一點是OK的。另外我覺得老師應該很大咖，只是都很自謙。


           下學期後半因為老師個人規劃，由Grace老師代課，開始會介紹偏實務的

         文本，也會開始有作業，對於學生的要求較高。中翻英因為時間因素，僅能

         在最後一週略談一二。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         分數超甜

         報告、翻譯練習與作業 *100%

         課堂表現 (視情況加分)

         出席率 (視情況扣分)

         期中考、期末考 (視情況加扣分)

      ρ 考題型式、作業方式

            有別於很多班都要寫作業，強哥完全沒有派作業，但可以和他領取作業

         練習，再和老師一同討論，所以越主動就可以從老師那得到越多東西。

            Grace則會派作業給同學，個人和分組都有，然後不可以遲交，上課也會

         針對同學作業檢討。

            兩位老師的期末考都是英翻中一篇文章，Grace都是take-home，強哥是

         當天來寫。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         強哥對於出席率較不會特別要求(算成績時會考慮)

         Grace對於遲到的同學會鎖門個幾分鐘，上課若非必要，不可滑手機。

         這門課本系很搶，老師因為第一次來，所以全簽，本班19人榮獲全系之冠。

         補充: 翻譯課聽說一向很搶手，如果想要卡位的同學，或許可以考慮不那麼

               熱門的老師(像強哥剛好是新來的)，之前大三時同學說蔡毓芬老師的班

               蠻多大三的。如果有修教程，大三沒修翻譯的話，拖到大四很容易跟

               系上的英教課程打架，在現行制度幾乎無法更改的情況下，一定要想辦法

               在作文三跟翻譯卡一個位置。(教程好像又必修翻譯)

      Ψ 總結

           強哥以前會將這門課教得很難，但後來同學不熱絡，所以老師對同學的要求

         也較不多，課堂練習認真參與即可，話雖如此，仍能學到翻譯的基本原則。

         老師下一年不會再繼續教了，我們算是很lucky的一屆!

           Grace雖只代課半學期，還是給大家許多有趣的題材，是很用心的一位老師。

         有機會的話，也可以試試看老師開的影視或大眾雜誌翻譯。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.14.86.88
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435920472.A.B2A.html
※ 編輯: Qdream (101.14.87.79), 07/04/2015 16:35:31
※ 編輯: Qdream (140.112.217.20), 07/10/2015 23:14:28


