Title:[評價] 102-2 許育嘉 大一國文下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yangmao (羊毛)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 許育嘉 大一國文下時間Fri Jul  4 15:29:49 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是/無條件


      哪一學年度修課： 102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 許育嘉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                        大一必修國文

      δ 課程大概內容
                台灣的報導文學
                中國共產黨宣傳文案

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
                        黑 !
                        (紅底黃星五顆 !)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                        報導文學讀本
                        魯迅文學獎作品選X2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        和上學期一樣。

        上半學期上台灣報導文學，下半學期上共產黨文宣。
        共產黨文宣因為篇幅較大，上課前得花很多時間讀。

        然而這學期老師變得比較保守，有時候提出不太一樣的想法老師似乎會不
    高興，也會強迫我們接受他的解釋。

        他說「那些書(台灣本位)都有政治目的，要這樣從多角度去看才沒有。」
    然而他卻用極度片面的史料就宣稱所有死於白色恐怖的人，都是台灣共產黨員
    或是幫台灣共產黨員做事而不自知的人。用兩篇報導文學和一個影片否定其他
    所有常見的歷史解釋，將白色恐怖所有受害者都歸咎於台共。

        「部長與國家」是滿標準的歌頌共黨官員的文章，內容並無實際根據，然
    而當同學提出這點疑慮，老師卻直接表示這文章的真實性不容質疑，甚至表示
    這篇文章是特別寫實的，但未提出任何其他資料佐證。

        面對同學提出反對文中提到共產黨恩澤的證據時，老師總是一概否認，但
    同樣的也都只提出少量中國官方的資料佐證，並無其他第三方公正的證據，卻
    仍堅持只有同學的證據有「政治目的」。

        曾表示中國統戰我們很好啊，有什麼問題嗎。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        和上學期一樣。

      ρ 考題型式、作業方式
        因為要寫報導文學的關係，沒有期中考，只有期末考。期末考原本要考中
    國共產黨宣傳文案，但在同學大力要求下改考台灣報導文學。

        三篇心得，每篇一張A4，期末一起交。

        報導文學，另外分四人一組，期中開始寫，要訪談相關人物，期末交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        注重你的報告中有無揭發中國共產黨的黑暗面，若有立即否認。

        據查老師屬於某個統派組織，希望無論如何立即統一，「讓中華兒女早日
    回歸祖國」

      Ψ 總結
        表面上在分析時事，卻是偷渡他個人的政治理想，強迫學生接受。
        對於有思想的人而言這門課也不會太差，可以讓你了解盲目追求統一和相
    信政府的人是怎麼想的。孫子兵法：知己知彼，百戰不殆。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.254.168
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404458991.A.394.html
推 melo0421:這也太誇張ww 07/04 16:43
→ ra21844:有種東西叫101全... 07/04 20:43
噓 uuss:這位是夏潮基金會的骨幹成員，對五星旗的認同應該遠勝於中華 07/05 08:30
→ uuss:民國，就更別說台灣了~ 07/05 08:31
推 uuss:不是要噓版主，趕快推回來^^'' 07/05 08:51
→ kriswu8021:想噓許XX，只是報告的時候報導了作者的負評就變C+了是 08/05 14:53


