Title:[評價] 102-2 郭鴻基 新生講座 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者za29517585 (禹)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 郭鴻基 新生講座時間Tue Jun 17 22:46:53 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         郭鴻基

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         系外選修(今年大二以上也可以選修此課)
      δ 課程大概內容
         第1週2/20  新生講座課程介紹 (郭鴻基老師等全體教師)
         第2週2/27  認識大學教育 (張文亮老師)
         第3週3/06  分析批判與整合的方法 (簡旭伸老師)
         第4週3/13  認識時代 (簡旭伸老師)
         第5週3/20  時間管理 (石美倫老師)
         第6週3/27  溝通表達能力 (葉丙成老師)
         第7週4/03  溫書假
         第8週4/10  溝通表達能力 (葉丙成老師)
         第9週4/17  期中考週放假
         第10週4/24 閱讀寫作能力 (李維晏老師)
         第11週5/01 閱讀寫作能力 (蘇以文老師)
         第12週5/08 閱讀寫作能力 (蘇以文老師)
         第13週5/15 科學方法與寫作思考 (郭鴻基老師)
         第14週5/22 數位資訊能力 (康仕仲老師)
         第15週5/29 數位資訊能力 (康仕仲老師)
         第16週6/05 認識全球化時代 (謝尚賢老師)
         第17週6/12 那些年，我所懊悔的事 (葉丙成老師)
         第18週6/19 期末考週放假

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         整體評價:★★★
         禮拜四晚上沒事做:★★★★★
         如果想要更有意義、更好玩的課還是去選新生專題吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         會有一本要寫下重點的筆記本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每週都會有不同的教授來演講各式各樣的內容，
         就像是聽講座一樣，然後會發一本筆記本抄上課的重點
         會拿來當作業檢查。
         演講大約2小時，會有1小時的提問時間


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         跟新專一樣只有分通過跟不通過，基本上作業、出席率不要太誇張應該都會過

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試，然後一學期會檢查三次上課筆記
         然後筆記寫得好的會發筆記的當天頒發什麼最佳筆記獎哈哈
         偶爾會有演講的教授出的作業，但都滿無聊的
         (例如用5句話總結這堂課的內容、分享3個學習網站)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         感覺滿注重出席率的，可能跟新專一樣
         因為是用博雅大教室，所以上課的人數很多
         但這堂課好像不是太熱門所以有選就會上了

      Ψ 總結

         因為覺得新生專題太難選了，本來想說選個新生講座應該可以折衷一下
         結果發現這堂課給我的收穫滿有限的，可能也是因為第一年開課的關係

         有些教授或老師的上課內容真的滿無趣的，聽很久還是不知道要表達什麼
         但其實這門課還是可以認識到很多很棒的教授
         例如說葉丙成教授的PPT教學、張文亮教授的談大學教育
         總體而言這堂課是滿輕鬆的，不會造成太大負擔

         但這門課如果晚上真的沒事再來修吧，畢竟要上到第C節
         而且覺得自己大一沒修到新專有點可惜...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.241.92
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403016415.A.633.html
推 sattrw456455:張文亮的新專大推！ 06/17 22:54
推 bosen1993:我也沒大一新專嗚嗚 06/18 00:15
推 aki80: 推郭老師!! 06/18 00:25
推 dreamkd:推葉丙成教授 分享啟發我很多 06/18 14:56


