Title:[評價] 103-1 沈方維 民事審判實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alan0311 (彥倫)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 沈方維 民事審判實務時間Tue Jan 27 10:08:03 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       最高法院沈方維法官

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       法律系（科法所也可修）

      δ 課程大概內容

       民事審判實務，老師說每一年都會上不同的課程，但應該多數是老師過去三十多年

       對審判的心得，大三（科法二）一年民訴通常不會上到的部分的講解。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       很在乎A+：3

       對於民訴或民事相關執業有興趣者：5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師提供之判決、上課ppt（不會放上網路）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       以ppt講解理論、相關重要實務見解

       事先發下經去除個人資料的實際卷宗，閱讀後抽點同學回答問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       作業60%、上課發言20%（主動舉手回答）、活動參與20%（尤其是實習法庭）

       活動參與其實就是重要上課日之出席，或是實習法庭自願出演練習

       但是，老師給分一般各項都不會超過90，因此除非有很多額外加分不太可能a+

       但是各項活動均參與、作業準時繳交，算起來要比b+低也是很困難的

       以法律系各科評分多半憑藉一紙實例題而言，比較可以自己掌握，

       且老師評分快速、公允，有任何問題也都歡迎詢問。

      ρ 考題型式、作業方式

       承上，無紙筆測驗。

       作業種類依每年授課應有不同，惟種類應不脫律師執業之實際狀子撰寫

       或是老師所出研討題（不是寫邱老師的）答案繳交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       雖然不會每次地毯式點名，但是沒有期末考期末報告的科目，不出席等於全未參與

       課程，後面40%拿不到＋前面作業不可能滿分，大約就無法及格。

       基礎的話民事訴訟法上下應該是必須的，畢竟在最高法院中，老師是以民事訴訟

       相關新見解為研究主力者，上課著重者也多為非常實務（如法院書類閱讀、爭點

       整理，以及一年民訴較少細談的上訴、再審、督促、保全為核心）

       加簽的話應該是不會滿，可以試試。

       私心很喜歡老師最後一堂課分享，執法三十餘年之心路歷程，可以感受到他是個

       心胸開闊，樂於和年輕人相處，隨時新知以其作出公允判決之法官，自其對待上

       課內容與評分亦可得知。

       修習完民法、民訴後，以這門課做個應用是很不錯的選擇。
      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.108.91
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422324486.A.CD0.html
推 sfuerh: 大推沈法官 01/27 16:06
推 SecretKeeper: 沈法官真的非常令人敬佩 01/27 23:32
推 hagbg81727: 推沈法官～ 01/28 01:02
→ tanya0918: 推沈老師~ 01/29 10:45
推 SecretKeeper: 推沈法官跟沈老師~ 02/01 11:10


