Title:[評價] 陳勝利 高爾夫球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sandyclaws (剩蛋老人)看板NTUcourse標題[評價] 陳勝利 高爾夫球初級時間Mon Feb  2 17:45:26 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

      103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳勝利

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      體育

      δ 課程大概內容

      高爾夫球簡介 推杆 P杆 7號杆9號杆 等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       無 本來有發紙本講義

       但下課後會收回去  不知道在省什麼
       (欸欸欸 你們筆記不要寫上面RRR 老師要收回去!)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前幾周在學校上課 練推杆和打塑膠球

      後面會去景新高爾夫球場練習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       出席、上課表現都還蠻看重的

       隔週點名 遲到會扣分

       曠課更不用說

       我覺得頗紮實


       隔週點名

       而因為是早八的課

       我不巧每次點名都遲到(然後沒點名的那幾週都超準時的)

       但是我算是蠻認真的

       通常一籃球大概90多顆 (一籃100元 自付)

       其他人一次上課大概兩人用一籃

       我都是一人打兩籃

       有時候快下課才去打第二籃

       老師看到會說: 喂同學~你打超過下課時間老師加班不用錢RR(笑)

       考試我自認為成績也是不錯

       老師"阿你以前有學過嗎?"

       '沒啊'

       "阿那奇怪勒 同樣是一學期的課  怎麼同學間程度差這麼多"

       '...(因為我都打兩籃啊)'


       最後出來是A+


      ρ 考題型式、作業方式

      考試就是給三顆球讓你揮杆 用什麼杆不限

      會考兩次 集中在期末

      兩次的內容差不多 要是有在認真練習的話不難

      不外乎就是看動作、球飛的距離方向等等

      老師也不會特別刁難

      與其說是考試還比較像是平常上課的感覺

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


      不需要基礎

      一開始說不給簽 後面還是偷偷簽了幾個

      但是人多打起來真的沒意思

      景新高爾夫球場場地也不大 還要和其他客人共用

      建議人太多就真的等下次吧

      人擠人真的會氣死人

      另外一籃兩人分的話就是50元

      通常人數一定會導致兩人共用一個球道

      我的partner因為蠻常遲到的 而且通常遲到就是快半堂課

      我都已經快打完一籃了

      這樣進步也是蠻快的



      Ψ 總結

      其實一開始沒有很喜歡老師

      因為他還蠻兇的 感覺在罵人的樣子

      後來發現其實也只是講講而已

      且教學真的很認真

      上課人雖然多 但是請老師來幫忙喬姿勢也不會因為人多就失去教學品質


      建議有心想要學高爾夫球的人可以考慮看看





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.246.52
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422870330.A.018.html
※ 編輯: sandyclaws (36.230.246.52), 02/02/2015 17:48:08
※ 編輯: sandyclaws (36.230.246.52), 02/02/2015 17:49:11
推 ndpe1220: 推推推 02/02 17:49
推 Jasonfm89: 推一個，103-2有幸選到:) 02/02 17:51
※ 編輯: sandyclaws (36.230.246.52), 02/02/2015 21:50:45
推 madeformylov: 推，一開始會故意假裝很兇，其實人很好也滿有趣的 02/03 19:24


