Title:[評價] 星系天文物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tryharderplz (加油~)看板NTUcourse標題[評價] 星系天文物理時間Tue Jan 27 10:39:26 2015


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

闕志泓教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

物理系天文所必修

      δ 課程大概內容

galactic dynamics
---
大約follow 課本Galactic Dynamics的一到五章，
中間有跳去講一下宇宙學相關（density perturbation?）
雖然說有大約follow課本，但是因為老師的課本是舊版，
而且他不太背課，常常想到什麼上什麼並且每次上課notation皆不同
當然，一定會跟課本不一樣XD
甚至很多部分根本和課本講法不同，
最諷刺的是他講解的方法是課本的一個foot note:
"要試試看超麻煩的方法可以用..."

整體來說課程蠻雜亂的。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

@(・●・)@
就兩顆吧？

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Galactic Dynamics, Author: James Binney

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

板書講解，抄筆記，極為sloppy。

且配合物理系政策，只有有外籍生，該門課以全英文授課。
但是這樣常常造成一些溝通上困難---老師和學生皆非用母語溝通XD

老師是一個講話不快看起來酷酷的教授，
事實上他研究表現非常優秀是物理系很厲害的一位教授。

同前述，這門課極為雜亂，因為老師不太背課，
但是這領域又是他的專業...
這一切都使這門課更為神奇，常常會暴走，
最常發生的情況是大家鴨子聽雷直到老師停下來邊點頭邊問：
「any question?」。

首先，上課常常出錯，老師在黑板上的計算過程常常會有錯，
最慘的是他那堂課一開始第一個equation就寫錯，
連幫他檢查的機會都沒有，造成我準備考試不小的麻煩XD
其他小錯有時老師會發現有時不會，
但是因為他都把結果記起來了，
所以常常他直接寫結果並且宣稱由前面推導很直接可以得到這個結果XD
就準備考試的過程這讓一切變的異常痛苦。
大部分這種宣稱實際上都是不可行的，
這時就要拿出課本並且先轉換符號在慢慢檢查究竟是從哪裡開始出錯了...
這種loop大概可以使兩個小時的課程花到4-6小時來應付，
而且心裡還會想：
「他明明上的又慢又少啊！！！！」

請諸君務必小心。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業35%
期中期末各35%
有稍微調分。

紮實分。

      ρ 考題型式、作業方式

作業不好寫，除課本後面習題還有老師自己出的，
老師自己出的通常不好寫，因為沒有well-define。

考試一張紙四題，推導與問答，滿分一百。
考試不容易，因為你不知道他會考什麼，更不知道題目再問啥XD
我自己的策略是看到關鍵字就把相關推倒寫上去XD

期中考最高分八十幾平均在六十附近。
期末最高九十幾，平均約在五十附近。
以上是我估計的，沒公佈實際數據。
可以確定的是高分人數很少。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不注重出席率，基本上沒抄筆記就GG

基礎：
-最低要求：微積分、stokes thm、英聽能力。
-建議：大學部四大力學、應數1～3（線代、複變、微方）

實際上數學技巧不多，所以sloppy，
但是知道的話是瞭解大概在幹嘛而且有能力檢查除錯。

如果你習慣很嚴謹這門課會帶給你極大不適XD

老師隨和好講話。
助教人超好，這門課的一顆星是給他的。

      Ψ 總結

身為班上唯一的大學部我的感想是---非必要別修。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422326368.A.C94.html
※ 編輯: tryharderplz (140.112.4.190), 01/27/2015 10:44:16
※ 編輯: tryharderplz (140.112.4.190), 01/27/2015 10:44:47
※ 編輯: tryharderplz (140.112.4.190), 01/27/2015 10:46:56
推 Chao33: 老師不是藝術家？xD 01/27 11:22
推 yilovetaiwan: 樓上三三 01/27 11:59
推 peterqlin: 看來最高分就是你了<(_ _)> 01/27 15:55
噓 Homer: 顏色區分一下啊  很難閱讀 01/27 22:45
→ tryharderplz: Ipad編輯就這樣 加減看一下吧 01/27 23:16


