Title:[評價] 103-1 熊宜君 實用英文寫作 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者mid6 (Ace Epoch)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 熊宜君 實用英文寫作時間Sun Mar 29 14:20:07 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                熊宜君老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                寫作教學中心/課程網規定限碩士班以上，但因為每堂課修課學生背景
                不一，像本班一開始加簽的時候，大學部也有機會加簽上，也沒有限定
                一定要修過英文寫作基礎。不過為了授課需求，老師會大致先問有修過
                英文寫作基礎的同學比例。
      δ 課程大概內容
                課名叫做實用英文寫作（English Writing for Specific Purposes），
                亦即是希望教導如何將基本寫作技巧應用在為了不同需求所產製的文書，
                授課內容十分綱舉目張、也大多照表操課，包含一開始的（研究）計畫書
                （Grant proposal）、實驗日誌（Lab reports）、自傳（Auto-
                biography）、讀書計畫（Statement of Purpose）、履歷表（Resume）
                、日常email和自薦信（Cover Letter）等。
                老師會蒐羅並提供諸多文件提供參考、賞析，讓同學們先相互小組討論、
                形成觀點後、再點各組發表，最後融會各家之言，並提供老師的看法。
                助教通常會上一節課，會視狀況輔助老師教學，補充文法解析等。這學期
                似乎是第一次開這門課，但老師和助教都非常認真耶！
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★（喜歡輕鬆學習、和大家共享經驗）
                ★（若討厭小組討論教學、自己有強大資訊蒐集能力，可能不需上課）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                一開始上課有指定購買一本教科書Refining Technical writing for
                success: A school-to-work approach.（但其實可以不用購買～，不過
                上課有些時候、大概2成時間會用到）。說真的，這本書蠻工具書、有點
                無聊，而且老師上課都會準備好各式各樣的補充教材或講義，不太需要獨
                尊該書。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                上課通常是助教先帶一堂課，會補充之前課程或簡介該週課程內容，主要
                帶活動、小組討論、小競賽、小搶答等寓教於樂方式進行，也會檢討作業
                或小考（考試非常宜人！不用擔心～事前稍微掃過講義即可。）接著就是
                老師的正課，不過因為時間有點早、大部分研究生們精神尚未能集中（？
                ！），有時候上課若缺乏互動，都是在講解講義內容時，真的十分沉悶。
                不過這種狀況不多，老師多半會夾雜一點小問答、點人抽問等。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                如前述非常甜美。
                一學期會有三次「大」考，而且大多數人沒仔細看或忘記課綱，得知時都
　              大吃一驚！不過我們都這樣挺過來了，而且皆眉開眼笑。最後也有個小加
                分作業，供想要彌補分數者使用～。
      ρ 考題型式、作業方式
                考題類型是選擇填空或類似閱讀測驗那種。
                作業必須比較按部就班進行才不會擠成一團～。
                學期中會安插小型的文本分析作業，另外則是從一開始的計劃書整組共同
                寫一份 >3000字，接下來還有兩個個人作業（讀書計畫、自傳、履歷或自
                薦信等），最後原本規劃是要把三樣彙整成一個Portfolio，但這學期時
                間比較趕所以變成繳交兩樣而已。老師會很認真仔細批閱文法和單字，比
                較不會給予整體的結構或是段落安排建議，若是需要可能要自行諮詢～。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                出席有點忘記了，好像如果有事情可以事先報備請假的樣子。
                授課大綱中是寫：No more than three excused are permitted.然後遲
                交作業一週內可補交但會扣分、遲交一週以上直接零分。
                老師跟助教個性都很親和～很溫馨～。
      Ψ 總結
                寫作真是一種緩慢而無以名之的成長過程啊！哈哈哈～有點難以知道到底
                有無進步咧！不過看了許多前人範例和賞析後，至少對格式和臨摹方式會
                蠻熟的，應該也因此比較能快速寫出看起來比較像樣的文章吧～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.94.194
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1427610010.A.A63.html
推 hitma1220: 看了想去簽>< 03/31 08:18


