Title:[評價] 102-2 吳安宇 數位系統設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 102-2 吳安宇 數位系統設計時間Sun Jul  6 13:27:05 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請另外通知作者


      哪一學年度修課：

         102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         開課：吳安宇教授

         授課：助教群講課 + 吳安宇教授補充

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         電機系選修

      δ 課程大概內容

         1.Course Overview, Digital System Design Introduction
         2.Fundamentals of Hardware Description Language
         3.Logic Design with Behavior Coding, Design Verification Tool
         4.Testbench Writing, Synthesizable Coding of Verilog
         5.Complexity Management, Improving Timing/Area/Power
         6.Synthesis Overview and Tool Usage
         --------------------------期中考--------------------------
         7.Advanced Topics on Synthesis
         8.Design Guideline: From Spec to Circuit
         9.Memory Hierarchy
         10.Pipelined Architecture of MIPS

         簡而言之期中考前是在教寫verilog以及合成工具的使用；期末則是一些計算

         機結構的內容


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         內容：★★★★★

         課程維護：?

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定書籍，於ceiba上提供投影片，但有列參考用書

         參考用書：

         (ceiba上列的，應該是數位系統設計的書)
         "Advanced Digital Design with the Verilog HDL," by M. D. Ciletti,
         Prentice Hall, 2003.

         (Main Verilog coding textbook)
         "Verilog HDL: Digital design and modeling," Joseph Cavanagh,
         CRC Press, 2007.

         (Reference CPU textbook)
         "Computer organization and design: The hardware/software interface,"
         David A. Patterson and John L. Hennessy, 2009, 4th Edition

         (Reference Verilog coding textbook)
         "Digital system designs and practices: Using Verilog HDL and FPGAs,"
         Ming-Bo Lin, Wiley, 2008.

         這些書會講到一點點，但是只看投影片也還好


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，投影片會事先公布於ceiba上，助教都是講投影片，但是不同助

         教的口條有差，有些比較像念投影片，有些會補充一點東西讓你有上課動力


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         課程網：
         Homework 34% + Midterm Exam 28% + Final Project 30% + Impression 8%

         第一次上課投影片：
         Homework 30% + Midterm Exam 30% + Final Project 35% + Impression 5%


         所以有點搞不清楚是用哪個算orz，問教授教授也是說看助教群決定

         另外有一個模擬的IC contest，最多可以加學期總成績3%，故滿分為103分


         有沒有調分不清楚，一是因為不清楚是用上面哪種方式算的，二是因為沒有

         公布final project的分數就直接噴等地了，所以只能用助教寄信要我們確認

         作業和考試等成績的信來推估可能調幅，個人覺得是用上面列的前三項來算

         ，加上IC contest的分數後用Impression那8%或5%的分數做調整空間，但不

         知道Impression會不會給滿或者是假設Impression給滿後會不會再調


         之所以說Impression只用來做調分空間的原因是他說這部分是上課參與和態

         度，但除了Final presentation老師會認一次人以外並沒有特別點過名，所

         以感覺這部分只是作緩衝


         感覺整體給分是偏甜，因為雖然沒有什麼調整但是作業和final project裡面

         的口頭報告都給頗甜然後還有IC contest當作加分，唯考試比較麻煩容易手

         滑就掰了。



      ρ 考題型式、作業方式

         先講Homework吧，HW共有四次，內容如下：

         1.Carry Ripple Adder + Barrel shifter + Adder Shifter Unit

         2.ALU + Register File + Simple Calculator(and Verification with FPGA)

         3.Single Cycle MIPS

         4.Cache Unit Design



         HW1是練習gate level和RTL level；HW2是behavior level；HW3,4算是final

         的前置作業，都是寫verilog，其中HW2要寫testbench，難度並不難，除了HW3

         要比效能而且給分有點謎之外，其他都算給得滿甜的。



         再來是期中考，期中考有點像在紙本coding，外加各種問答題，就考期中考

         週前的內容，難度並不簡單所以要讀一下，改分上並不容易高分但也不會太慘

         ，多數人是60~70上下，90分只有一個還兩個的樣子，因為助教改得滿細的而

         且不太通融，所以每題扣個一點點就難上8,90，問答的地方也是各種細，所

         以要讀熟，但是太冷僻的語法不會考。



         final project是pipelined MIPS design，2-3人一組，特殊情形可以四人

         ，分兩部分：baseline及extension，baseline即是設計pipelined MIPS及

         其所用之cache，兩者都要可合成而且通過po sim，extension則是有兩項：

         (1)branch prediction (2)L2 cache，至少要完成一項，但感覺大家兩項都

         會完成，然後又是軍備競賽所以其實是兩項都要做，要可合成電路但不要求

         通過po sim。

         final project的分數分配如下：

         baseline 60% + extension 25% + oral presentation 10% + report 5%



         IC contest好像是用某年的IC競賽改的，一到兩人一組，在12小時內完成可

         獲加分，寫的是RTL level且要可合成，詳細計分方式如下：

         。未完成隊伍：依完成程度酌量給分 (0 ~ +1.5%)
         。完成隊伍：總平均成績 + 1.5%
         。上傳時間前50%完成隊伍，總平均成績 + 2.0%
         。上傳時間前25%完成隊伍，總平均成績 + 3.0%


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率表面上是寫會在impression那部分，但是好像沒有實際計分


         基礎好像也不會怎樣，因為這門課是教verilog，但verilog本來就跟其他程

         式語言有滿大的差異，所以感覺不需要程式基礎，但如果有修過計算機結構

         ，或者本身會verilog的話會好上手許多。


         老師個性喔，上課不要影響台上的人就好，但他比較希望同學不要滑手機但

         不會特別噹人，但講話他會不高興。


         加選是三類，基本上老師不希望人數超過40人，但是第三週可以盧盧看加簽


      Ψ 總結

         這門課是當作修數電實驗或者是CVSD(電腦輔助積體電路系統設計)的入門課
                                     ^^^^聽說 DSD + IC lab = CVSD
         ，還滿推薦想走數位的同學修修看這門課，但是如果有修過這兩門課的話修

         這一門課就會略嫌簡單，但熟練度可以增加不少；但是在課程維護上有幾個

         毛病要改：

         1.testbench各種錯

         2.spec和助教來信各種不一致

         3.final presentation前三天才給testbench

         4.到最後testbench還是有錯


         好啦只是想抱怨一下，有興趣的同學還是來修一下，畢竟助教每年會換，這

         門課的內容也是滿重要且值得一修的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.78.144.144
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1404624432.A.ADC.html
※ 編輯: so15963 (42.78.144.144), 07/06/2014 13:27:21
※ 編輯: so15963 (42.78.144.144), 07/06/2014 13:27:52
推 donkilu:建議報隊，臨時湊的雜牌軍不容易做好final project 07/06 21:17
→ donkilu:從中可學到不少團隊合作與verilog寫作思維，想走硬體方向 07/06 21:18
→ donkilu:的人建議修XD 07/06 21:18
推 b98901056:可是原PO先修了C*** XDD 07/07 08:19
推 zeromax:最後面講的太委婉了XDD 07/07 12:10


