Title:[評價] 吳統雄 數位文創 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tingpeipc (Peggy)看板NTUcourse標題[評價] 吳統雄 數位文創時間Tue Jul 21 03:53:50 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳統雄

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
大家都可以上～蠻多外籍生的

      δ 課程大概內容
數位文創是分成兩門課，各兩學分，老師說要一起修（所以上課時間是星期五的3456）
但其實真的不行可以跟老師協調
分成以下兩門課
數位文創：數位視訊與微電影
數位文創：優化內容網站

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
涼★★★
甜★★★★★
整體而言：因人而異

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有用書，使用老師自己的網站裡自己編的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師依照網站裡面的講義講解給大家，邊講邊操作電腦給大家看，
微電影那堂要做一個影片，期中要上台報告劇本，期末要筆試和影片呈現
優化內容網站那堂要做一個網站，其中要上台報告網站架構，期末要筆試和網站呈現

微電影和優化網站都是同一個小組喔～

老師教學風格有些人很不喜歡，因為老師講話有時候會鬼打牆，
會有頻繁的語助詞，還有些同學會覺得吹捧自己的網站過高，
差不多就是一些小地方啦！老師人還是很好的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
老師常說不一定要做的外觀漂亮，但是該有的功能要有，
感覺有點像有做就有100分，但是沒做就是0分，不會有59分。
除了真的都不來上課不參與，不然老師的要求很明確，
要達到也不難，有達到就有100分～

      ρ 考題型式、作業方式
優化網站那堂課，
老師會有一個功能評量表，說明網站必須要有哪些功能，期末上台報告時，
網站有那些功能的話就可以一百分囉

微電影那堂課，
只要錄一段影片，用老師的劇本格式寫劇本，期末上台播放，就過關了

期中都只是網站和電影架構的上台報告，沒有什麼難度

考試的話是老師有公開題庫，期末考會從題庫出，不能開電腦考，
但是老師會洩題特定題目，讓你寫好該答案後，帶過來抄～
我個人覺得微電影的考試很簡單，其實基本知識再加上考前看一看就會了，沒有太專業的?
但是優化內容網站真的問題真的很專業，沒有相關的背景，準備起來會很辛苦，
一直背誦一堆專業術語組成的句子，會很煩

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
微電影：
幾乎是每一堂都會點名，不知道沒點到會不會影響成績。加簽是全簽。
上課風格真的很輕鬆～沒什麼太困難的東西要學，是有一些術語沒錯但是很簡單。
很多時後都是看看影片聽聽老師的解析這樣。
報告作業做影片也很簡單，老師不會要求太多的規定。
這堂課真的很入門很初階，
假如真的想要學怎麼拍專業微電影的話，這堂課的深度也許會讓你失望。
但如果想要拍拍影片寫寫簡單劇本就可以過，
上課輕鬆看看影片聽聽老師講話，這堂課是不錯的選擇。

優化網站：
優化網站和微電影兩門課的專業難度以及對於成果的要求上有很大的差別。
第一，期末報告必須用expression web或是dream weaver做出一個網站，
而那個網站必須要有老師要的所有的大大小小功能以及一切規格。
在這邊奉勸各位～不要自找麻煩！用老師的網站template就好了！！！！！
用老師的網站template就好了！！！！！！！！！！
只要套上老師的template，很多老師要求的大大小小雜七雜八功能都迎刃而解
雖然template外觀不好看，但是老師要求都有完全cover到，等於很多都幫你做好了，
可以說是套上老師的template就已經做完70%了。
假如是自己做網站的話，要改成老師要的完完全全一樣的要求，
老師會嚴格看到底有沒有做到，一項一項的勾，
只能說不要跟自己的時間精力成績過不去～～～

第二，沒有做網站的能力的話，很多術語老師講過去那些就像喝水一樣簡單容易，
但對非相關背景的人來說很像密碼。做網站時出了什麼bug也搞不清楚發生什麼事，
只能邊摸索邊碰運氣修正，沒有相關背景知識做起來會覺得蠻無力的。
這不是像微電影可以看一看背一背還很好理解。

以上應該可以發現優化內容網站的loading和專業程度比微電影多太多了～

      Ψ 總結

這是老師的網站
http://tx.liberal.ntu.edu.tw
這個網站template就是我們要用的template
一模一樣～只是中間的網站內容會不一樣，改成自己的文字顏色圖片等等
從老師的網站應該可以一窺上課內容是怎麼樣

老師是很關心學生，為學生著想的人，有什麼問題和困難都可以和他提出，
他願意溝通，只是講到專業的部分可能會比較～需要打到他的點才比較好溝通

整體品質因人而異是在說優化網站，
只要你完全照老師的那套做，可以爽爽的過
但如果你想不開想要自己做一個美美的網站看著自己開心，不照老師那套走，
那會很難過～成績和心理上都是

至於微電影真的是一門輕鬆ＯＫ的課～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.81.107
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437422034.A.BBA.html


