Title:[評價] 103-1 王秀槐 課程發展與設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 王秀槐 課程發展與設計時間Thu Feb  5 15:03:16 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：其他--請以站內信徵求作者同意

      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王秀槐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         師資培育中心(教育學程) 教育方法學六選三必修

      δ 課程大概內容  (週四班)

         課程目標 [改寫自大綱]

         因應十二年國教新趨勢，新一代教師須具有課程發展設計的專業知能，
            以 (1) 發展創新課程 (2)協助學生適性發展。
         本課程兼具理論與實務，目標在於
         1. 讓參與者
            (1) 了解課程發展趨勢，並 (2) 能夠設計適合學生需要的課程。
         2. 訓練參與者成為 (1) 創新的課程理解者  (2) 深刻的課程反思者
                           (3) 合作的課程規劃者  (4) 獨立的教案設計者。
         其中課程內涵包括：(1) 重要新興課程議題、(2) 課程發展基本理念、
                           (3) 課程設計方法、    (4) 教案設計與實施。
         透過「從做中學」的過程，幫助修習者了解
            (1) 新興重要課程議題 (2) 課程發展與設計原理 (3) 實際設計與執行教案，
         透過同儕與教師回饋以及實地學習，增進課程設計能力。

         ---
         以教案設計為主，作為基本功；同時以國內外活化教學、教育議題拓展視野。
         本學期課程內含實地學習時數：6小時。

         教案設計：一門課3S > 一個單元 OCIA+5W > 一節課 BOPPPS
         教學議題：活化教學、翻轉教室、學習共同體、學校特色課程
         他山之石：芬蘭[教學內容]、美國[高中課程安排]、德國[職業教育]
         校外參訪：大理高中[類學習共同體]、奎山中學[私人辦學理念]

         週次  主題                                          繳交作業
           1   課程定位與大綱介紹
2   教學議題(1)：活化教學                           學習單1-1
               課程設計(1)：3S
           3   課程設計(2)：OCIA+5W                          2-1 3-1 1-2
4   教學議題(2)：翻轉教室                         2-2 3-2
教學議題(3)：學習共同體
5   外賓演講   ：校本特色課程                     4-1
6   校外參訪(1)：大理高中          [大理高中]
7   小組教案初稿(OCIA)、互評                      4-2 參訪心得2擇1
[組] OCIA架構圖
8   OCIA教案修正                                  [組] OCIA PPT
               課程設計(3)：BOPPPS
           9   個人BOPPPS教案實作(1)                      ┬ 個人BOPPPS(僅1次)
          10   個人BOPPPS教案實作(2)                      ┘
          11   他山之石(1)：芬蘭、美國                       5-1
12   他山之石(2)：德國、十二年國教                 5-2
13   他山之石(3)：教科書比較        [教科書圖書館] 現場學習單
14   校外參訪(2)：奎山中學          [奎山中學]
15   期末教案呈現與討論(1)                      ┐     參訪心得2擇1
16   元旦放假                                   │
17   期末教案呈現與討論(2)                      ┴ 小組教案PPT、CD
          18   ---

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         看在它是二選一必修的份上       ★★★★     4
             "教學原理"與"課程發展與設計"作為教材教法先修二選一。

         課程目標與整體規劃 (O, 3S)     ★★★★     4
             期許學生能成為優秀的教案設計者並展望教育未來，從做中學，
             並從觀察他人教案中汲取未來可成功的經驗與可改善處。然而
             著墨部份多在一個單元或是一堂課的規模；對於一門課或連續
             多學期的課程並未多提，因而「發展」的深入程度不足。

         課程內容選擇       (C)         ★★★★★   5
             課程材料多元，透過學生自我預習可引發反思。校外參訪經驗
             有效使學生留下深刻印象。

         教師教學與講授方法 (I, BOPPPS) ★★ 1.5
             投影片講授多粗淺帶過、小組討論目標不明確，時間掌控十分
             不佳。0.5 是加給助教和其他校外單位的。

         作業與評量方式     (A)         ★★★★ 3.5
             其實不差啦，只是該重的時候很重，記得多留點時間做。最好
             全小組趕快商量好一個有空的平日上/ 下午以利試教。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無，但有相關參考書目

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片：好像是助教做的XDD [有時候老師看到投影片的順序會嚇到]
                 在教室lecture時都是使用投影片，重點都在上面。有時候常常會發現
                 簡體轉正體的痕跡 [e.g. 柜子、特征] 。

         教學：這門課是相當七彩繽紛的，只要......
               老師講授的方式，大概就是在念投影片的重點、沒有重點的喇ㄌㄟ、
               莫名其妙的"小組?"討論三者之間互相輪換。中堂通常不下課，不過就算
               如此，每次下課都會晚於12:10，平均而言大概是12:20分吧？
               上午34節的課，建議留下12節給校外教學、@節給晚下課使用。

         討論：很冗又莫名其妙。小組依照主科/領域分組，全班有5組。
               例如使用OCIA評論一份教案，老師就會把O、CI、A、整體性、適切性
               五部分依序分給各組，要求各組對所指定的部分發表意見與看法。
               偶爾討論的主題可能與課程關係較小，或是來的太即興，就會看到全班
               發呆、聊天、講故事等等應有盡有，因為真的不知道要幹嘛。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         [個人]
         學習單   5次 * 6%    30%
         出缺席紀錄           10% [出席加分，曠課扣分，遲到不增減]
         BOPPPS微型教案演示   10%
         參訪心得(兩次擇一)    5%
         教科書比較            5%

         [小組]
         期末單元教案         40%

         教案實際給分不明，但是在大部分已知成績滿分的情況下，是有可能 A+ 的。
                                       [學習單、出席]

      ρ 考題型式、作業方式
個人作業

         1. 5次學習單  針對課程重要議題寫 (1)課前預習 與 (2)課後反思 學習單。
                       相關的資料在學期初已經全部放上CEIBA，撰寫前把它們全部
                       看過一遍，該次上課結束後繳交第一部分的預習基礎題；
                       下一次次上課前繳交第二部分的課後反思應用題。
                       [皆繳交紙本，可打字後列印或列印後手寫]
                       只要掰的夠多[當然要有理]，都可拿到5-6分。

         2. 參訪心得   本學期進行兩次校外教學[自行前往，到站集合]。
                       助教會發一張心得單，當場繳交做點名用，如果要打草稿請自
                       己拍下來；下一次上課時繳交參訪心得[可列印]。

         3. 教科書比較 學習單當場繳交。由於時間不夠，只能草草寫完繳交。

         4. BOPPPS     大約在學期的第9-10週進行，班上分為三組、各兩批人。
                       每一組使用不同的教室演示，兩週分別是不同批人上台。
                       寫完個人的微型教案(BOPPPS)後上傳至CEIBA供助教評分。

                       實際演示的好與壞可能較為次要。每個人的教學都會錄影。
                       每週每一組會選出一位「最佳教案獎」，會頒發小獎品。
         ---
         小組作業 -- 期末單元教案

         這門課的大魔王就在這裡。佔分40%，所以非做不可。

         簡易流程：分組→找老師+想題目→決定題目，報告→準備、試教→寫教案報告
         參考週次   1-3       4-6              7-8      [自行安排]    15-17

         要求：寫出一份3堂課的單元教案，包含OCIA、5W、各堂課BOPPPS、其他雜項。
               實際到中學(國中、高職、高中)試教至少一堂課，錄影並寫報告。

         1. 分組      依照主科分組，通常大科 [如英、數、自] 比較容易自成一組，
                      其餘小科就得自己找適合的組別(科目)加入。
                      要教與本科不同的科目的話，建議先向助教、老師知會。

         2. 找老師    各組自行尋找願意幫忙的中學老師，確認可以試教的單元主題、
                      試教時間(時段、節數)，以及其他相關事項。
                      如果真的完全沒辦法找到人，要儘早通知老師協助。

         3. 期中報告  各組提出教案構想(包含OCIA+5W)，相互提出疑問或修正
                      建議。本學期採用世界咖啡館的車輪戰。
                      再下個禮拜，各組推派一人向全班做PPT報告。

         4. 試教      由於各組組員課表不同，必須事先安排好試教的時段。
                      請假、遲到、早退或翹課什麼的必須自行處理。
                      除了試教的教材之外，還要準備攝影機、教師/學生回饋單。

         5. 期末報告  試教完畢後就是趕報告的時間了~~
                      需要燒成光碟，並包含以下內容：

             (1) 口頭 PPT：期末口頭報告的PPT、回饋與反思
             (2) 書面報告：3節課完整教案、設計理念等。
             (3) 試教錄影：剪成10分鐘以內的精華版 [同時也要在課堂上播放]
             (4) 教材：不確定是試教版或需要完整版，總之多多益善。

         各組口頭報告時，台下同學會使用即時回饋的系統給予教案內容的評價，
         可能會部分影響教案的成績。然而實際給分不明。

         老師對於課程目標(Objective)部分的撰寫較為注重，若各組內容能對到老師
         的胃口或喜好，可能會受到更多的關注與寵愛。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席紀錄影響學期成績，不拿白不拿 。

         本課程為教育方法學的基本課程，原則上不用太多基礎。
         只要修課當下認真學習即可解決大部分的作業。
         如果對教育議題有關注或是有相當教學/家教經驗的話，可能會獲得更多收穫。

         加簽採用3類加選，非教育學程最多收7人。

      Ψ 總結

         本課程整體loading 應該不會比符碧真老師的教學原理重，重點應大多放在
         學期教案上為佳，其餘只需順手見一個殺一個即可。課程資料不少，往後也
         可以留下珍藏參考，只是上課的時候可能會覺得有點冗，要沉的住氣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.26.172.223
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1423119799.A.5A4.html
→ Qdream: 這門課有6小時的時數?! 好多 02/07 12:17
→ rogerliu84: 6小時是課程簡介時所說的；實際還須等中心算出來 02/07 13:09
推 ndpe1220: 推推推 02/07 13:15
推 loveeja: 原PO上過符老師的課嗎?我覺得看起來王老師的課比教原重 02/07 17:41
→ loveeja: 好多> < 02/07 17:41
→ rogerliu84: 我只是看之前的評價文，認為符的課比較重XDD 02/07 18:00
→ rogerliu84: 不論孰輕孰重，"王符不同時修超過兩門"應有聽說過吧? 02/07 18:04
推 tmpuauee: 其實我覺得王、符兩位老師的課其實也沒有重得很誇張， 02/07 18:31
→ tmpuauee: 認真寫報告，分數也很不錯。 02/07 18:31
推 a85591842: 哇，正妹前會長出來說話了~ 02/08 17:21
→ a85591842: 符老師課重但會有收穫 王老師的課不輕可是很冗 02/08 17:24
推 Qdream: 這門課要做的事看來很多很雜 02/08 20:44
推 laypeeq: 我覺得王老師的作業很好寫，有點天份或專心甚至課堂上就 02/08 21:07
→ laypeeq: 能寫完。 02/08 21:07
推 laypeeq: 從課綱來看，符的作業比較花時間。對沒基礎的人來說可能 02/08 21:09
→ laypeeq: 不錯的訓練，但已經熟悉心理學或社會學的人，說不定會覺 02/08 21:09
→ laypeeq: 得有點浪費時間(純粹猜測) 02/08 21:09
推 jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:23
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:23


