Title:[評價] 103-2 電磁學下 陳政維 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lrfl (ICLA)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 電磁學下 陳政維時間Mon Jun 29 21:14:29 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳政維

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       物理系大二必修 雙班

      δ 課程大概內容
       Griffths 第四版 7-12章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Griffths 第四版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       板書推導公式、講解例題、習題等
       幾乎都照著課本講，有時候會卡關。
       偶爾會分享人生經歷，然後拿來和電磁學類比XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       扎實偏甜，不太當人。

      ρ 考題型式、作業方式
       下學期有3次考試
       分別佔期末成績的25% 25% 40%
       考卷總共4~5大題，有些有小題
       幾乎都是課本例題或習題，而且習題幾乎都是作業寫過的。

       每個禮拜會勾5題習題，一個禮拜後交。
       作業佔總成績的10%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
       老師個性？ 加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不重視出席
       數學上有微積分基礎就可以修了 難是難在物理觀念的理解

      Ψ 總結
       雖然上課幾乎都講課本
       所以其實完全可以自己讀
       但是去上課可以聽到政維式笑話
       滿有趣的 XDDD

       成績很佛心 雖然還是要讀書才會高分
       但是在痛苦的大二下必修裡
       電磁學是唯一我覺得有學到東西
       而且有真正理解內容的課
       希望政維繼續教~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.223.47
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435583671.A.8CB.html
→ chopper594: 來個另一面評價 我覺得政維頗雷 成績最後應該是照分布 06/30 02:23
→ chopper594: 給等第 他的課沒什麼用 因為筆記也只是課本散亂的計算 06/30 02:23
→ chopper594: 過程 還不如自己唸效用差不多 還有個缺點是不開Ceiba 06/30 02:23
→ chopper594: 會有點不方便 06/30 02:23
→ felgher: 我也覺得這堂課沒說上的很好 老師上課幾乎都在推公式 06/30 17:24
→ felgher: 幾乎沒有講到任何物理 自己看Griffiths還學到比較多 06/30 17:25
→ ed78617: 不推政維 07/01 23:35


