Title:[評價] 102-2 余育蘋 排球初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者maplebread (your body)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 余育蘋 排球初級時間Tue Aug  5 11:04:25 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        余育蘋

      δ 課程大概內容

        基礎的排球技術
        包括發球，低手、高手傳球，以及扣球
        學期中以後老師會安排小組競賽
        讓大家逐漸熟悉規則和打排球的感覺
        建立美好的排球回憶

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        *[1;33;40m ★★★★★*[m

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        不用書的，都是實地操練

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　老師會在第三堂課幫大家分組
　　　　每堂課一開始先熱身二十分鐘
　　　　學期初的時候還會跑步伐、做球操
　　　　然後進入這節課的教學內容
　　　　我們班依序是教　步伐　低手傳球　發球　高手傳球　扣球
　　　　以上每一項都是一個禮拜就教完
　　　　雖然老師會大概幫每位同學調整動作
　　　　雖然老師在教新技術之前會幫同學複習
　　　　但我是個以前完全沒學過排球的苦手
　　　　對我來說進度真的太快
　　　　所以我很努力的在課後練習
　　　　而且幾乎每個禮拜都去找老師調整動作
　　　　（老師人超nice，完全有問必答，而且會告訴你還有哪些可以加強的方法
　　　　　我問一次大概會佔掉老師一個小時的時間，我超怕老師會嫌我煩嫌我笨
　　　　　但老師從來沒趕我走，每次都很有熱情）
　　　　但也只是勉勉強強跟的上進度而已
　　　　我只能說　排球真的是個不容易上手的運動
　　　　可是就愛上了　要怎麼辦呢
　
　　　　學期中以後老師會介紹排球規則和小常識
　　　　然後依組別讓同學團體競賽
　　　　我們班只有三組而已（女生班是四組）
　　　　兩組比賽的時候另一組就充當裁判
　　　　讓大家不只學打排球　還有學看排球
　　　　而且當你跟你的小組下場比賽的時候
　　　　你就會知道　排球的凝聚力有多強！
　　　　在每次的接球、幫忙、處理之間
　　　　大家已然建立了小組的情誼
　　　　越打越有默契　越打越多好朋友
　　　　這種好課怎麼能不修呢

　　　　倒數兩堂是期末測驗和補考
　　　　項目有發球和左右側移
　　　　這一塊兒到下面再仔細講

　　　　課堂中不時會加一些體能訓練
　　　　有時候上完課真的滿累
　　　　但進步的速度也會很快
　　　　非常建議沒碰過排球但想學排球的同學唷

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　　
　　　　完全紮實分
　　　　但老師第一堂課就會詳細介紹評分方式
　　　　期末的時候雖有微幅調整但差異不大
　　　　以下擷取自ceiba

        1 專項體能（左右側移，期中考） 　　　　　　    10%
        2 比賽   　　　　　　　　　　　　　　　　　　  25%
        3 發球（期末考） 　　　　　　　　　　　　　　  20%
        4 運動參與(大X盃，台大盃，運動會等等參與經驗)   5%
        5 出缺席  　　　　　　　　　　　　　　　　　 　25%
        6 自評  　　　　　　　　　　　         　　　  5%（最後這一項被去掉了）
        7 學習心得（期末作業）       　　　　　　　　  10%
　　　　8 學習筆記（每堂課上完之後作記錄）  　　　　   15%
　　　　　　　　　　　　　  課前:成長歷程 資訊平台 講義
　　　　　　　　　　　　　　課中:內容 練習方法 技術成長
　　　　　　　　　　　　　　課後:生活實踐 專題討論 各種心得
　　　　　　　　　　　　　　手寫或打字皆可 內容自選,至少一種
　　　　　　　　　　　　　　封面 筆記名稱
　　　　　　　　　　　　　　A4大小繳交

　　　　老師基本上不調分
        但是大家都很清楚老師如何評分
        所以其實分數是掌握在自己的手裏
        而且考試成績蠻甜的
        基本上不遲到不曠課都可以拿到不錯的成績
        我自己的成績是

        1 專項體能                    85分　　　　    10%
        2 比賽   　　　　　　　　　　 86分　　　　　  25%
        3 發球　　　　　　　　　　　　95分　　　　　  20%
        4 運動參與                    全拿             5%
        5 出缺席  　　　　　　　　　　全拿 　　　　 　25%
        6 自評  　　　　　　　　　　　         　　　  5%（最後這一項被去掉了）
        7 學習心得                    85分　　　　　  10%
　　　　8 學習筆記                    94分 　　　　   15%

        最後是拿93分 A+

      ρ 考題型式、作業方式

        排初只有兩項術科測驗

　　　　第一項是左右側移　
　　　　就是左右側並步來回跑十趟　老師會幫你記時　並以總時間作為換算成績的標準
　　　　我應該是班上跑最慢的　跑了20多秒　還有85分

        第二項是發球
        總共發十球，進一球得8分，全進得80分
        另外20分老師會以動作標準程度來評分
　　　　我是 全進80 + 動作15 = 95
        但這是補考的成績！！
　　　　我第一次考的時候才進6球  得到慘不忍睹的63分
        經過一兩個禮拜的練習才終於鹹魚翻身

　　　　作業部分也有兩項
　　　　
　　　　第一項是學習筆記
　　　　其實就是上課記錄，還有自己在生活中的實踐

　　　　第二項學習心得
　　　　完全自由發揮　想寫什麼都可以　只要跟這門課相關就好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師很重視出席率（但其實體育課都差不多）
        一次沒到扣  5分
        請假扣    3~4分
        遲到扣    2.5分
        所以盡量來上課比較好
        但老師這麼用心  基本上大家都不翹的

        基本上一定可以加簽　因為人實在有點少　老師還會叫我們多拉些同學來

　　　　排初不需要任何基礎　只需要一顆向學的心
　　　　老師在第一堂課也說得很明白
　　　　想進步絕對不是單靠上課
　　　　而是自己課後的練習
　　　　修過課以後深有同感　　　　

　　　　最後我覺得這們課最特別的
　　　　是老師會帶給你很多心境上的啟發
　　　　包括排球　包括運動　包括人生
　　　　不過我笨口拙舌的不大會細說
　　　　就等同學們自己去體會了

      Ψ 總結

　　　　好課好課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.209.95
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407207867.A.759.html
推 alecwu:是其恆耶揪咪>.0 08/05 12:01
推 kriswu8021:原PO你忘了說課後留下來當裁判可以把妹歐鳩咪*.< 08/05 14:51
推 jasonchentw:ㄏㄑㄏ~~~~ 08/06 19:31
推 samjokao: 謝謝你的宣傳 08/11 18:17
推 jhgent95: 是其恆!!! 09/17 01:15


