Title:[評價] 103-1 江淳芳 實證經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 江淳芳 實證經濟學時間Sat Jan 17 20:21:53 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： はい


      哪一學年度修課：

      103 上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      江淳芳  副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟系 選修課程（建議大三以上）
      經研所 選修（『計量經濟』學門）

      上課內容缺其他什麼知識都可以加強，但是我只強調你必須要會 STATA ！

      δ 課程大概內容

      Part I
      基本的發展經濟學探討以及簡單的計量方法論。
      （其中 IV、DiD、RD 這三項都會帶過，但都不會講太艱深）

      Part II
      同學自行認領論文報告：內容多關於媒體與全球化，
      學期中會有一天要求大家上繳 Proposal，隨後自己約時間找老師談。

      Part III
      同學自行認領論文報告：內容多為延伸的政治經濟學，
      老師本人也會用 PPT 特別講到一些比較 general 的政治經濟內容。

      Part IV
      個人上台報告自己的研究結果以及互相提供意見。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
（以下評分，如果計量工具的使用能力強請看藍色星星 ★ ）

      不喜歡考試，熱愛報告與作業的人     ★★★★★
      想要透過紮實投入換取高分的人       ★★★★★
      想修涼課，湊足學門拚畢業的人       ★★★★★ + ★
      喜歡常常不到班、蹺課的人 ★★★★★
      想要透過課程思維不同議題與方法的人 ★★★★★
      對媒體、發展、政治經濟有興趣的人   ★★★★★
      喜歡活潑、新穎教學模式的人         ★★★
      想要找個長期研究好題材的人         ★★★★★
旁聽生推薦度                       ☆☆☆☆☆
個人私心常態分佈總評： ★★★★★
（這門課真的非常吃 STATA 技巧，技巧需要求救的同學停修與放棄者不少）
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      沒有用特定的書，不過會提供一份建議閱讀的論文清單！
      此外，第一堂課有印一份發展經濟學的講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      由老師上課方法其實很傳統，主要就是老師授課，同學舉手互動；
      由同學報告的時候，也是有人上台講 PPT，下面再積極提問。（積極度因班而異）
      此外，這學期老師破例把全班帶去聽 Thomas Piketty 的演講！
      （課後如果有週四下午研究生的 seminar 老師時常會推薦給全班）

      老師教學風格很中規中矩，沒有任何說學逗唱，就是一步一步教 PPT；
      如果有回答與疑問可以直接舉手跟老師問，老師也會不定時調查一些小問題～
      （例如：不是台北人的舉手......結果全班二十人只有三個沒有舉！）
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      Homework Assignments  30% （共 4 次）
      Class Presentation    20% （下面會再提...）
      Final Term Paper      50%

      照過去看來應該沒說特別甜，老師打分數習慣應該都是紮實偏甜～

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有考試

      作業四次中，前面都是以基本 STATA 指令為主，
      往後就會加入上課教過的 STATA 指令，可當作一般練習。
      最後一次作業會以上課內容的 paper 為主，要寫關於 paper 的內容；
      前幾次要求交 .do 檔，關於 paper 那次比較不限。

      Term-paper 主要是有實證的方法與資料庫就還好，
      期中會先向同學介紹一次，期末報告前老師會希望你積極地去找她。
      期末報告可以做成你要的 PPT 或是 cwTEX 排版，都不限制；
      在學期的倒數第二天（這學期是 1/15 ）會要求上繳紙本的 paper。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      首先，我要向大家強調：這門課的出席率與課堂參與占百分之二十！
      然後，其實看大家的出席率......出席率應該不重要吧？
      老師幾乎不點名，所以這班全勤的人應該不到五個，但不排除老師記住大家了！

      外系選修前，可以好好考慮兩個問題：
      1. 我的 STATA 夠強嗎？ （如果不夠強，其他統計軟體夠用嗎？）
      2. 計量的實證是我要的應用嗎？ （這個問題特別給管院的同學思考）
      因為管院同學學的多是 Case Study、公司財報 之類的內容，
      來這門課如果帶有一點誤解恐怕會感覺學了自己用不到的「理論」。
      畢竟，經濟學的實證是非常應用的一環，但前提是你要先認識它......

      基礎先修：強烈建議修過「統計學與計量經濟學暨實習二」，
                次要建議修過「計量經濟學一、二」。（只會初統不夠用！）

      老師的個性～老師的好脾氣應該會是你在台大生涯中遇到數一數二的！
      加上滿滿的耐心，會把時間留給同學一起想問題，然後一直都笑笑的～
      還有無庸置疑地，老師人超級可愛！坐在台下會讓你以為是學生！ &gt; / / / &lt;
      如果上過老師的個體經濟學應該就很清楚了，過去的評價也寫過～
      （備註：老師的笑點算是滿低的，同學上課亂接話老師都會笑 XDDDDDD）

      加簽沒意外會全簽，不過開始不適應 STATA 會退選，沒退到的會停修 ＝  ＝"

      絕對沒有嚴禁遲到！而且老師應該也學會了，所以往後上課自動晚開始五分鐘！XD
      可能因為就在研究室旁邊，所以大家都懶懶散散地絕對不會提早到！絕對！
Ψ 總結

      對大學部學生來說，這門課或許帶一點深度，要自己想題目做 paper；
      對研究生來說，其實這門課真的滿涼的，特別是對有修過更上一層樓應用課的人。
      對於善用 STATA 的同學，這門絕對很涼，要學到新的東西也真的很輕鬆！

      其實受益最大的內容，應該很多人都是重新看見媒體要怎麼跟經濟結合，
      外加老師本身就是鑽研這個領域的人，所以授課的內容都是有系統地整理過的。
      如果對相關議題的研究有興趣，這絕對是個非常好的開始 ＝）

      此外，課程作業算是有點重，如果真的想要把自己的實證底子穩固，ＤＩＹ。
      這門課的 TA 也算很用心在批改作業，對批改有問題可以直接去找他問喔！
      課程特色之一也是如果是旁聽生可以報告論文，有時間也可以報告自己的 paper。

      因為這堂課，小的也有一點課外的趣聞可以分享給大家（笑，這段不是課程內容）
      我做的主題是跟小黃有關的實證，結果為了要資料必須要親自跑各交通處室；
      其中有一處資料原先我要不到，十一月、十二月初寄信過去對方都愛理不理。
      我心一橫，決定把資料直接剔除；直到元旦前，我又異想天開地寄信過去。
      結果元旦後第一個上班日，我剛睡醒，資料竟全部整整齊齊地出現在我信箱裡了！
      同學表示：「柯Ｐ當市長效率真的有變高吼！」小弟也超敬佩那個寄信效率...

      推薦有心學好應用研究的同學來修這門課；如果你發現自己沒有這個基礎，
      趁現在看完評價文趕快加緊你的 STATA 功力吧！多一個工具、多一個機會！
      （很多經濟系選修課沒有 STATA 就像少了一隻手一樣，很不方便。）
      然後，如果習慣老師上課模式的同學，參考一下吧！同時也歡迎旁聽～ ^ ^

--
   ◢◣  ◢◤ 雲霞燦爛　絃歌鏗鏘　濟濟多士　聚首一堂     龍  的  傳  人  
 ◢◤◥◢◤ 礪爾學　　敦爾品　　景前賢　　而思齊  ╭┼╮    ╭┼╮ψw2
 ◥◣◢◤◢◣ │││    │││  i1
   ◥◤◢◤◥◣ 合群力　　集群智　　光吾校而輝煌  │││──│││  n0
 ◢◤◣◢◤ 鵬程萬里兮乘風飛揚  育才為樂兮大道是彰  │││    │││  d0
    ◢◤  ◥◤   實現三民主義　發揮民族精神　青天白日無疆 ╰┼╯    ╰┼╯    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.173
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421497320.A.83A.html
推 hitma1220: 推推推 01/17 23:13
推 epicyang: 朝聖推 01/18 00:57
推 Jasonfm89: 推超有親和力的淳芳，另推原po專業分析~ 01/18 12:17
推 AtmanLin: 只能用stata歐?有點不愛stata... 01/25 15:12
→ hsuzchan: 前面作業會限制 STATA 的 .do 檔，個人報告就不限了喔！ 01/28 02:23


