Title:[評價] 102-2 游張松 資訊管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a125419401 (ˊ_>ˋ)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 游張松 資訊管理時間Sat Jun 21 00:54:44 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         游張松

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
         工管系大二企科組必修

      δ 課程大概內容
         沒有ceiba
　　　　 教授也沒設自己的教學網站
         課程內容會寫在第一堂上課發的大綱內
         但大綱上寫的內容十分大概
         另外需注意的是教授每年上課的內容都不一樣 沒有一定

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         真心對資訊產業有興趣，且樂於跟老師討論相關話題
         ★★★★ 　　　　
         沒興趣且極其厭惡炫富又喜歡講自認其是的大道理的人
         -∞ 根本雷慘
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　       無課本 教授也沒說有哪本些書可以參考
         助教會在課前提供課堂講義的PDF或PPT讓同學自行下載　　　　

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片為主 板書為輔
         有一個一組人多到炸的團體報告(7~9人)

         教授講課的方式大概就像自己在發表一場個人見解的演說一樣，
　　　　 投影片放歸放，但我覺得他每次都是想到什麼就講什麼，
　　　　 PPT內容比較像是提醒他自己該把講的東西扯上那些東西的作用。
　　　　 另外補充一下，課堂投影片的內容大多十分精簡，
　　　　 精簡到看完恍若沒有看一樣的來無影去無蹤，
　　　　 所以要專心聽才會了解他到底想傳達什麼。

         另外如果想問教授問題的話他很歡迎，
　　　　 而就本學期為例，上課的內容不光繞著資訊產業打轉，
　　　　 後面還有提到創業創新和第三方支付等等的探討，
　　　　 所以我想未必一定要切合資訊相關的問題才能問，
　　　   畢竟這是工管系開的課，舉凡像企業創新等應該也可以跟教授討論。


         接下來，重點來了。
         先說一下，
         原PO就是那種對資訊產業沒什麼興趣也沒什麼研究的人，
         對老師上課方式的感覺也極其敏感，
         因本課教授奇葩的講課方風格實在讓我感冒，
         所以這堂課對我來說根本五雷轟頂，
         原因也並非沒有興趣這麼簡單，詳如下敘。

         教授有些不知道到底是口頭禪還是刻意而為的講話模式，
　　　　 如果用期中考為分野做前後期區分的話，
　　　　 前期教授十分熱愛提的關鍵語句們和出現次數的整理大致如下：

　　　　 「計中四樓紅豆色的超級電腦，我買的」
　　　　 至少3次，在前期不絕於耳，大概至少兩週聽到一次
　　　　 「宜蘭（他家所在，時常安麗般地鼓吹大家去宜蘭創業發展等等）」
　　　　 忘了幾次，反正也是不絕於耳。
　　　　 「XXX的VCC」
　　　　 很多次，對教授來說根本就是百搭造型，
　　　　 百搭到他每講一個企業都會弄出其VCC讓同學參考，到後期依然。
　　　　 (我猜VCC是教授自創的，
　　　　 不然我怎麼去google都只有跑出教授指導學生寫的相關資料Orz）
　　　　 「我的運動手環跟手機殼顏色是相配的」
         那所謂的相配色，是我認為根本奇葩屌炸天的螢光橘手機殼和螢光橘手環。

　　　 　其它出現次數比較少，但依然為課堂同學所熟知，
　　　　 以致跟上面經典語句一樣都非課程重點，
　　　   而絕對不用硬記，卻又絕對難以忘記的還有像罷個、Apple、黎智英、地板要
　　　　 加鋼筋(?)等等。
　　　　
　　　　 後期的話，就屬教授自己的個人大道理跟炫富行為居多，
　　　　 例如這種發他自己開的不下幾百遍的對話：
　　　　 「有沒有人買過XXX？」
　　　　 「（同學沉默，其實是不想鳥他）」
　　　　 「沒有喔？我有買，你們可以來我家看。」
　　　　 註:XXX通常是新潮的3C產品等，例如他自己手上的奇葩橘紅相配造型。
　　　　 又或是本人深深有感的，
　　　　 有次他提到關於有附鍵盤的哀配，
         說啥買了之後發現最大的缺點就是插接鍵盤的地方會刮傷他家的木頭桌子，
　　　　 接著說「那個挨配才一萬多，我家那個木頭桌子一個十幾萬」
　　　　 然後就是啥不再買了等等的。　 　　
　　　   大道理方面的話，像是「快倒了的公司才會努力做廣告」、「原本想畫畫但
         老師叫他念書，後來書念太好就不想畫畫了」

         .........



         綜合上述的教授特殊上課風格，
　　　　 我想就算我是理工科，對資訊產業也有興趣，
　　　　 應該還是會覺得根本雷慘了。
　　　   沒記錯的話期末教學評鑑最後我本來想寫「罄竹難書」這四字評價的，唉。
　　　　 還真是感謝教授幫我開發潛能，讓我知道自己可以這麼討厭一個教授。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         只有第一堂課有大致說一下評分方式的樣子
         但因為我的課程大綱已經不知道扔去哪了所以無法提供詳細比重
         印象中就是看作業、報告(團體個人皆有)、期中末
         有無算平時成績忘記了Orz

　　　　 成績還沒出來 甜度未知 成績公布後補上
         但聽說不當人也很甜的樣子

      ρ 考題型式、作業方式
　　　　 簡答、申論、畫圖題(流程圖或系統圖，還有他自創的VCC等等...)
         值得一提的是有些作業他會叫同學自己上網學習，
　　　　 而有些作業跟上課內容大概有砂鍋大的落差。

         考試方面倒是我唯一感謝他的地方，
         還記得大家期中考時一片哀鴻遍野因為根本不知道他要考啥，
         助教也就只寄信丟了句「考試內容為上課所講的全部範圍」接著就不解釋了，
　　　　 又找得到的考古題根本恐嚇作用居大，
　　　　 因為教的內容不同，看了僅是徒增感傷，根本廢紙一張。

         再補充一點，
         個人覺得這堂課的助教大概只有寄信通知跟收作業的功能，
         於學習方面的幫助目前未知。
　　　　 猶記當晚舟山河湧現，而隔天我們勇渡舟山河去上課後發現助教整堂沒來，
         然而卻還能在周日寄信告知大家唉呀原來有作業，打實的偉哉助教。

         回歸考試，我感謝他的地方就是考題幾乎都出自作業，
         像期中考根本就幾乎是把作業再寫一次而已，所以有寫作業大概都會寫。
         為人詬病的是，因為考簡答語申論題，評分標準未必能符合同學期待。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         完全不點名，教授自己也常常遲到，完全沒有足以要求學生的power啊。
         想上得不那麼痛苦的話，
　　　　 需要的基礎大概就是對資訊界的了解，還有對某些特定言語的包容程度。
         加簽忘了。

      Ψ 總結
         呵呵。

--
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403283287.A.2AF.html
※ 編輯: a125419401 (140.112.222.73), 06/21/2014 01:05:02
推 dreamkd:推 聽起來是爛課 06/21 02:28
原po2年來修過最爛的課 沒有之一
推 vekol:同意是學不到什麼東西的廢課 但我覺得教授算好人啦 偶爾會講 06/21 12:38
→ vekol:到很精細的3C設計和原理 如果懂得話說不定會比較有收穫吧 06/21 12:38
※ 編輯: a125419401 (140.112.222.73), 06/21/2014 15:48:16
推 narcimeow:對資訊產業沒研究又沒興趣，卻去修了資訊管理..這篇評價 06/23 18:00
→ narcimeow:大概可以理解為什麼是這樣XD 06/23 18:01
這是我的必修，另一門可以替代的因為Loading比較重又衝堂所以沒修，
碰到這種狀況也只能LP捏著苦修下去。
另外上面也寫了，
討厭這門課不單只因沒興趣，主要還是教授的態度和助教等讓我無比厭惡。
推 missynice:補充：別想拿回你的作業 別想知道成績 同樣文字出現在 06/25 22:46
→ missynice:兩張考卷會有兩個分數~ 06/25 22:46
※ 編輯: a125419401 (140.112.222.73), 06/25/2014 23:02:44
推 jerrypan1: 助教真的混，老師不知道在教什麼，沒有一個主軸 08/20 00:24
推 irene40624: 這學期上完了只有兩個字...淚推 06/29 00:04


