Title:[評價] 102-全 普通物理學甲 陳銘堯 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者linkinflyer (飛俠不會飛)看板NTUcourse標題[評價] 102-全 普通物理學甲 陳銘堯時間Tue Jul  8 11:25:53 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                102-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳銘堯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 化工系單班必帶

      δ 課程大概內容
                 上學期:
                 狹義相對論
                 物體運動學(移動/轉動)
                 材料力學(楊氏係數/Poisson ratio/sheer strain)
                 強迫震盪
                 熱力學第一二定律

                 下學期:
                 整學期上電磁學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 對物理有高度熱誠或天分 ★★★★★
                 希望有系統地學完普物 ★★★
                 希望挑戰自己物理實力的極限 ★★★★★
                 想體驗傳說中的銘堯之夜(期中末前一天) ★★★★★
                 涼度 ★
                 甜度: 上★★★★下★★★(下文解釋)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無.純板書
                 教授說真的想參考可以買Halliday
                 但你會發現完全派不上用場

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 純板書
                 不廢話一進教室拿起麥克風就開講
                 有時會自己掛黑板
                 也會突然拿出一大堆大一沒有學過的公式或是定理
                 或是弄出一些奇怪的情境(比方把鐵鍋鑲上玻璃
                 或是吹一個正方形的肥皂泡...)
                 此時可以舉手發問.教授一定會回答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末各50%.無平時成績
                 教授說會看相對分數而不是絕對分數
                 一定會調分不然全班可能當掉一半以上
                 但調分方式不明.問助教也不知道

                 據說兩學期總計當一個人(期中+期末不到10分.他下學期停修)

      ρ 考題型式、作業方式
                 作業:一次期中/末約出4~6份作業
                 每份4~5題
                 不需要交但難度極高基本上需要大家討論或是找助教才有辦法
                 而且寫了對期中末不一定有用...

                 期中期末各考五題每題20分
                 某些是從作業改編的某些是新題
                 考試時教授不到場所以助教會給"必要的提示"
                 印象最深是上學期期末只是把助教給的提示抄一遍
                 助教就算我五分
                 但即便這樣班平均還是大約40上下

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不點名
                 考前的兩堂課教授不上課會請助教解習題
                 請好好把握這兩堂課

      Ψ 總結
                 修這門課其實滿痛苦的.常常會看到教授超展開的授課內容
                 所以這絕對是一門挑戰自我的普物
                 而且下學期的調分標準比上學期嚴格很多人GG

                 不知道下學期教授要去開哪個系
                 至少教授人還滿和善的願意給問問題
                 所以修到了就祝福你
                 然後你會深深的體會到.為何修過的每個人都很感動
                 感動自己度過了銘堯普物........

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.74.181
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404789956.A.4EF.html
推 herman1110:其實我現在還是很想噓 因為一般人如我修完真的會覺得 07/09 01:40
→ herman1110:上了兩學期不知所云的物理課，我從不翹課喔啾咪 也不 07/09 01:41
→ herman1110:滑手機，兩學期的筆記大概上百頁一定超過 問題是我還是 07/09 01:41
→ herman1110:什麼都不會 我也不覺得我學到了甚麼 07/09 01:41
→ linkinflyer:這點倒是可以幫樓上作證... 07/09 10:48
噓 ManDog5566:這老師人雖然好 但看一次噓一次 07/09 16:46
推 donkilu:真的，普物下是我大學四年成績最低的課，而且真的不知所云 07/09 19:33
→ donkilu:感覺課程內容缺乏設計，常常直接講難的，基礎知識直接跳過 07/09 19:34
→ donkilu:老師人很好，但該重新設計課程難度 07/09 19:35
→ herman1110:老師人好跟會不會教真的有差距@_@ 而且下學期變得好苦 07/10 12:22
→ linkinflyer:(想像)如果把蘇爺的態度加上銘堯的教學...... 07/10 13:59
→ herman1110:只能這樣就是想逼死人 我一定退選 07/10 14:44
推 newversion:良心建議:要修銘堯, 最好在高中就把"正常的"大一普物 07/19 01:37
→ newversion:先修過.... 07/19 01:38
→ linkinflyer:大一普物有一定機率必帶.有時候是命... 07/20 18:20


