Title:[評價] 102全 池田晶子 日文一上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yangmao (羊毛)看板NTUcourse標題[評價] 102全 池田晶子 日文一上下時間Mon Jul  7 14:29:01 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是/無條件


      哪一學年度修課： 102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 池田晶子

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                共同選修，不可抵通識

      δ 課程大概內容
                日檢N5程度以下的日文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                五星全滿 !

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                來學日本語(初級1)
                (日文一只教1~14課)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課一開始會小考，考上星期教過的東西，五題單字聽寫，五題翻譯。

        接著會帶同學念單字表，如果老師聽到發音有問題會立即糾正，然後一一講解
    每一個單字的意義和用法，老師會很用心的比較和中文用法的異同。

        下一堂課開始教課本，每一次上課大約教四頁，老師直接講解課文，必要時會
    寫一些東西在黑板，講解完之後會全班練習會話，或是兩個同學一組練習。

        有時候會有補充講義或是練習測驗，但和其他老師比起來似乎比較少。

        上課氣氛很輕鬆，有問題隨時都可以直接問，想到什麼好笑的梗也可以分享，
    老師有時候也會分享她自己或是其他班發生的趣事。

        不定時會有日文歌活動，老師會準備日文歌歌詞和翻譯，不用會日文歌的每一
    個單字，就是輕鬆唱唱歌就好。

        不定時會空出半節課用中文介紹日本文化，據說是上上屆的助教精心製作的投
    影片，如果有助教就是助教負責，如果沒有助教就會讓一個同學負責講。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        紮實分

      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末考有單字、問答、填空、翻譯和聽力
        日文一下的期中期末考會加考幾題自由發揮的作文或問答，但考前會講題目，
    可以事先準備材料。

        每一課教完之後都會有一張B4雙面的作業，只要準時繳交不要寫錯太多就好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        日文一班的人數不多，如果加簽太多人會影響上課，但如果情況允許老師一定
    會簽的。

        會記錄出缺席，請假如果提早告知就不用證明。

        這就是基礎，從五十音開始。

      Ψ 總結
        覺得老師真的很用心，如果同學有一些學習上的障礙會盡力排除，期中期末意
    見調查似乎也都有看，也會盡力改善教學品質，每一堂課都很充實。大推 !

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.131.14
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404714544.A.359.html
推 axehenry:推 07/07 15:45
推 tlsh3amno2:推老師~~~ 07/07 18:01
推 PCH800618:超愛池田老師的！ 07/07 19:10


