Title:[評價] 102上下 大一國文 黃庭頎 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chemistry123 (酒石酸)看板NTUcourse標題[評價] 102上下 大一國文 黃庭頎時間Mon Jul  7 23:13:13 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102學年度
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃庭頎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         大一國文

      δ 課程大概內容
         文字學(甲骨文、金文、小篆)、考古學、史記

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上半學期主要為投影片，下半學期主要為團體討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         20% 平時表現  40% 期中考  40% 期末報告

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考50%文字學(e.g.:甲金文寫成楷書、楷書寫成甲金文)、50%問答題
         期末報告上學期是跟考古學有關、下學期是跟史記有關

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不注重出席率，不過偶爾會抽問同學問題，這時候被發現不再可能會扣點小分
         老詩人超好，平常就會跟大家閒談聊天，還會帶大家去故宮校外教學

      Ψ 總結
         我覺得這是一門很不一樣的大一國文課，對我來說文學詩詞這種東西在高中我
         已經學的太多了，很幸運大一能上到這樣一門不一樣的國文課，除了讓你短短
         幾天就能成為文字學專家，更多的是，老師會在課堂上討論很多發人深省的問
         題，老師對於問題的討論總是持中立的立場，讓我們了解各方面的意見，我覺
         得這些在討論中我們獲得的價值觀才是真正我們會永遠記得的，這堂課負擔不
         會太大，給分也還不錯，又能訓練你的思辨能力，這樣的好課，不修嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.145.6
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404745996.A.BAB.html
推 expertsaid:超重出席率，老師記住所有臉，他都偷偷點名不講的，我 07/31 21:56
→ expertsaid:一學期去不到5次課他還記得住我，而且提醒我再不去分 07/31 21:57
→ expertsaid:數會被扣很慘 07/31 21:57
→ expertsaid:不過真是甜到蛀牙，沒去考期中考結果C-,pass 07/31 21:58
→ expertsaid:老師人真的很好，很親切，沒啥代溝，不過文字學超無聊 07/31 21:59
推 zax8419: 老師人根本神好 可以加閱讀心得寫作的要求XDD 05/21 20:46


