Title:[評價] 103-2 電工實驗(自動控制) - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ginza (銀座)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 電工實驗(自動控制)時間Wed Aug 12 14:35:33 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳永耀教授，連豊力教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系大學部 十選二實驗

      δ 課程大概內容

        [節自課程網]

        第0週           103-2學期開始   ---
        第1週           實驗課第一次Meeting (MD-225, 13:30-14:30)
        第2週           系統整合單元 - 系統介紹
        第3週           控制單元 - 微處理器
        第4週           系統單元 - 資料傳輸
        第5週           感測單元 - 距離I
        第6週           感測單元 - 距離II
        第7週           控制單元 - 估測分析
        第8週           控制單元 - 控制器
        第9週           期中考週 - 影像
        第10週          感測單元 - 路徑控制
        第11 to 18週    期末專題 - 倒單擺控制
        第19週          期末專題Demo


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        想學東西 : 5顆

        想快快修完實驗課 : 0顆

        想有個能吹冷氣的環境 : 5顆


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無指定(畢竟是實驗課)，講義有否依照當周課程安排而變 (後面敘述)

        使用的嵌入板子是Arminno

        有興趣的人就麻煩自己GOOGLE一下了


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        這學期表定是禮拜二13:30上課，

        一般來說老師會幫大家複習約一個小時有關控制的概念

        之後接著是小組報告上周實驗進度或結果 (約20分鐘每組)

        再來才開始做實驗。

        助教會安排一週兩個時段來實驗，

        老師是希望大家按照表定時間待在實驗室，

        時間到了就離開，

        不過因為表定時間不夠，做不完，所以 XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        扎實分


      ρ 考題型式、作業方式

        因為是實驗課，基本上除了有一個實驗是照本宣科以外，

        每周的實驗基本上很自由，

        只要跟當周的主題有關，

        想做甚麼都可以


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這學期我覺得滿特別的，

        這門課只有四個學生修 (明明環境這麼好)，

        大概是因為這門課有先修限制吧?

        先修限制是必須先修過"自動控制"。


        關於出席，實驗課我想大家都會出席吧 (?)

        遲到的話，老師會偷偷酸一下遲到的人，

        不過樣本數很少所以不確定會怎樣


      Ψ 總結

        這是一門很扎實的課，請務必認知到這一點再來。

        如前面敘述的，每周老師會講一些控制相關的理論，

        雖然說不一定會跟當週的實驗有關，

        不過修完這門課之後，會對控制有更深的認識 (因為每周被老師電)


        至於實驗，

        前半學期主要是在配合使用的Arminno的各個元件，

        來做各種單獨的測試實驗。

        例如Arminno板的藍芽傳輸一週，三種感測器兩週等等。

        助教會給一個當週的大主題 (例如感測器實驗)，

        至於要利用這些感測器做甚麼，

        是很自由的。

        再來是後半學期，有兩個Project :

        一個是不會變的倒單擺車實驗。這個實驗就是要運用各種控制的理論，

        讓車自己移動，配合各個Arminno元件，想辦法讓單擺不要倒!

        另外一個就是應該會隨著每個學期而變的project了。

        我們這學期要做的是路徑規劃。

        搭配元件(各種感測器)，

        助教會指定一些車子必須要達到的目標給我們走。


        這們課其實說穿了，就是把課本上的控制理論，

        轉變成CODE的一門課。

        對於控制有興趣的同學務必要修修看 =D






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439361335.A.EB2.html
※ 編輯: Ginza (140.112.33.216), 08/12/2015 15:09:35
推 sysgood: 扎實過頭了吧~ 規定都有達到還是只有A- 08/12 22:38
→ sysgood: 誰叫我們修的時候有人是做了循跡加上倒單擺同時控制... 08/12 22:38
→ sysgood: 兩個project合而唯一，輸得心服口服這樣~"~ 08/12 22:40
推 SBIt: 阿你們老師沒有叫你們不能用PID控制倒單擺嗎XD 08/14 09:39
→ Ginza: 當然有，不過... =D 08/14 13:00
推 wtyngh: 大推這門課，經驗值滿點，感謝強者原po的carry 08/19 22:45


