Title:[評價] 103-1 蘇柏青 線性代數 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者milly0922 (米粒)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 蘇柏青 線性代數時間Fri Jan 16 18:59:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


         YES


      哪一學年度修課：

         103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蘇柏青

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 


          工商管理學系科技管理組必修
          可替代財務金融學系管理數學(我也是因此才修XD)

      δ 課程大概內容

          就線性代數XD
          本來想PO課程網的
          但格式弄得我很崩潰所以作罷...


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          不想花很多課後時間★  (原因後述)
          個人覺得總體:★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


       R. Larson, D. C. Falvo, Elementary Linear Algebra, 6th ed,2008
       老師非常感人的不是用最新版
       所以可以輕鬆找到電子檔印書或二手書便宜超多


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
翻轉教室 (對沒錯就是現在很夯的翻轉教室)
        翻轉教室解釋-下課看VIDEO(老師的開放式課程)
                     上課寫作業

        但這樣做衍伸出的問題不少
        1.同學不看video就會進行不下去(某次期中考周就發生)
          老師只好讓我們討論很簡單的題目然後三點半就下課= =
        2.題目難度跟時間掌控
          有時候很早結束有時候討論到五點半
          老師原本是說以兩節課左右為基準 但頗難達到


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       40%期中 20%作業 40%期末

      ρ 考題型式、作業方式

       考試範圍=以video與上課習題為basis的generating set
       阿其實就VIDEO要聽念習題好好做就好
       作業就上課討論  一組三個人  組員超重要
       有時沒看VIDEO會需要被COVER(?)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽:一定要先寄信一定要先寄信一定要先寄信
             因為很重要所以要說三次
        今年情況:8/2X號老師寄信優先加簽名額就已經"滿了"@@
        強者我同學序號2是六月底就寄
        然後有1/4名額現場抽但完全僧多粥少
        而且因為單一系名額要<工管系科管組
        所以財金系之類的名額很搶 反正就是寄信吧

        出席:課堂作業有三次不算分所以可以三次不來@@
        不太需要基礎  高中矩陣一點點吧

      Ψ 總結

        老師人很好  但翻轉教室效果我覺得普啦...
        有時候數學的東西沒聽懂重播三次VIDEO也只會講一樣的話= =
        想說上課的時候問
        但有時候就是過了那個上課的感覺
        就會抓不太到自己不懂哪(好難描述...)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.181.202
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421405993.A.2FB.html
推 akelvin123a: 有修過有推,自己也有發評價 01/17 01:42
推 Qdream: 翻轉教室真的得仰賴學生先看影片，否則很難推 01/17 22:15


