Title:[評價] 102-1 詹魁元 工程圖學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chopper594 (世界のももクロ No.1!!!)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 詹魁元 工程圖學時間Sat Jan 17 03:11:40 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 詹魁元

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 機械系大一必修

      δ 課程大概內容
          (內容取自Ceiba)

           前半學期：手工製圖

                概論及國家標準
                製圖用具的使用
                線條與文字
                應用幾何
                點線面正投影
                物體正投影
                剖視圖
                Midterm Exam

           後半學期：AutoCAD

                尺度標註
                立體圖
                公差與配合
                表面符號
                螺紋及結件
                齒輪
                彈簧、軸承
                工作圖
                Final Exam


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

             想學好正確的工圖知識 ★★★
             想學好AutoCAD ★★★★
             想要拿高分 ★★
             想要混 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             工程圖學與電腦製圖之關連 (第四版),王輔春等人編著, 全華圖書出版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            上課方式基本上就是講解投影片，投影片上面的東西跟課本的一模一樣
            基本的模式是老師上課講解前2個小時，剩下的兩堂課當場寫作業
            老師把作業稱作為Quiz，是因為校規的緣故(校規沒寫說作業不能抄襲)
            基本上是上課教的，但是到後面用AutoCAD的時候感覺跟上課講得無關
            不論是手工製圖的部分或是AutoCAD的部分
            皆必須寫完才能下課，要不然會沒有分數
            因為老師說不會給我們回家作業，所以就必須在「你離開之前」把作業寫完
            作業的等級皆非新手能馬上做完的等級，上課講的例題跟作業完全不同等級
            這個事實前半學期跟後半學期都適用

            老師的教學風格滿隨興的，基本上想幹嘛都可以只要不要干擾到他上課
            會試著記住全班的名字，老師總是提早下課，還算滿不錯的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            Quiz   44%
            期中   20%
            期末   25%
  課堂出席與參與   11%

            給分一點都不甜也不涼，完全就是個扎實課
            而且付出程度跟成績完全不成比例
            老師堅持最高等第只給到 A ，因為國外最高等第也就是A
            要拿到A+的方法只有你表現的讓助教跟老師都自嘆不如
            因此最後全班只有4人拿到最高等第：A

      ρ 考題型式、作業方式

            作業，也就是所謂的Quiz，每次上課都會有一份
            前半學期：畫工程圖，像是透視圖、第三角法作圖、用畫的求出空間中
                      兩歪斜線的最短距離、投影等等
            後半學期：用AutoCAD達到他要的要求，像是透視圖、3D立體圖、機械元件
                      (螺絲、螺帽之類)等等
            Quiz基本上若你不是細心的人，分數都滿低的

            期中考：紙本測驗，其實也就是當場用手工作圖答題，滿分110
                    這是唯一能拉高你分數的部分

            期末考：上機測驗，我們那時候是考用AutoCAD畫出虎鉗之三視圖或透視圖(
                    要自己判斷)以及指定其中一些元件要畫
                    虎鉗的資訊是要透過Solidwork找出
                    考5個小時，考前有模擬考題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              加簽基本上應該都會簽，不過當時只有幾個轉系來的高年級來簽

              老師會在上課一開始給一個叫做Honor Code的紙，會叫你簽名
              讓你保證自己不會作弊以及抄襲別人的答案
              學期初老師為了記住大家的名字跟長相，還要助教幫全班每個人照相
              每個人也要短暫自我介紹一下
              老師總是提早下課，我們總是延後下課超久(先寫完先走)
              手工製圖的時候是在共同，所以就畫到被趕走為止(要閉館
              之後就會去工綜等其他地方畫完再交
              助教改的還滿嚴的，所以就會有畫超久卻拿到C+或B-的失落感

              學期一開始教工程字的時候，叫我們盡量字跡工整填完三張稿紙共
              3000多字才能走，最後雖然減少到填完2000多字但還是寫的手超酸
              像是罰抄一樣，而且最後還算分= =

              繪圖工具像是曲線規、勾配定規、工程筆等等都不會用到，圓規、直尺、
              三角板等等基本的比較會用到，所以當初添購不要沒一大堆奇奇怪怪的
              ，大部份都不會用到，擦線板很重要，圓形版(就是一個板裡面已經有挖
              好不同直徑的孔洞)更是神器，可以縮短很多時間又頗準，讓你早點回家

              教AutoCAD時老師跟助教似乎都不太會，他們好像都是學Solidwork，所以
              助教當時請另外一個助教來幫忙，才改善了一點AutoCAD的學習狀況
              像是用AutoCAD畫一些機械元件的方法老師都沒教，只有教規格；或是
              畫完後Layout成一張工程圖所要注意的事，老師也都沒講，但助教依舊會
              扣分。

              上機是在工綜電腦教室，不過建議帶自己的電腦做，裡面有些電腦很雷會
              自動重開機，你沒存檔就GG。這裡就沒有說要關掉趕人的問題，因此曾經
              最高紀錄好像有人做到快晚上10點才走(下午4點開始做)

      Ψ 總結

              總而言之這是個有點魔鬼訓練般的課程，Quiz跟考試的難度都滿難的，
              尤其是期末考光是能在時間內做完就不錯了。說實話這門課是滿嚴格地
              訓練你成為一位工程繪圖師，不過花了很多時間以及心血後拿到的成績
              往往不成比例的時候還滿不好的就是。

                          歡迎大家來挑戰看看www，現在此門課改成下學期的課了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.37.162
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421435502.A.6AF.html
※ 編輯: chopper594 (220.133.37.162), 01/17/2015 03:13:01
推 b01502092: 看到工圖必推 01/17 12:28
推 EZ0928: 老詹的課必推!!! 01/17 19:16
推 pasjcs: 前半部分的畫圖要認真！不然期中後會開始哭。 03/04 23:20
噓 sw0721: 推 10/14 15:04
噓 sw0721: 幫Chopper補血 10/21 21:26
噓 sw0721: 再補 10/22 22:41


