Title:[評價] 103-1 代數導論一 李秋坤 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者craig100 (不要問,很‧恐‧怖)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 代數導論一 李秋坤時間Mon Jan 26 17:19:20 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
      103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李秋坤教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      數學系大二必修

      δ 課程大概內容
      第一堂課從binary relation開始講
      然後定義partition 老師很注重這塊 這邊講得很慢很慢
      因為老師認為 整個代數都是從partition開始的
      再來講到group 然後在講完group的小order的分類之後 進入期中考

      期中考之後
      講permutation group 這邊我覺得講得非常精彩
      再來講sylow定理
      然後講了大約兩週的finite abelian group的結構
      這邊...我所有認識有修課的人 幾乎都聽不太懂 不過好在考試也沒考這塊
      最後講了ring 把ring定義完、ideal定義完後 只講了一些些例子 就進入期末考

      附上老師的教學大綱：http://ppt.cc/N4nq
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      考試想輕鬆考：一星
      甜、好過：四星（事後才知道老師調分調超大...）
      教學內容：滿天星星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      基本上是herstein的書（有一本簡單版 一本困難版）
      但老師不會照書上的順序教
      而且老師會把herstein的好幾本書的內容融合 我覺得很棒

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      純板書 而且蠻快的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      他的考試其實頗崩潰
      每次考試 大約會從習題中出個30分左右
      但習題的量其實很多 大約是一週10題
      而且習題的難度 會跟距離考試的時間呈反比
      離考試越近時 難度就越難

      整學期不用交作業 考四次考試
      分別是 小考15% 期中35% 小考15% 期末35%
      據我問助教的結果
      前三次考試的班平均 大約都是40上下
      期末考平均29

      我覺得數學系崩潰的地方不是當率很高
      而是你考得很爛時 你不知道老師調分要調多少、到底要不要停修.....

      不過今天成績出來之後發現 老師看起來是只想當20%左右
      所以學期總成績27會過 總成績51拿A- 總成績62拿A+ XD

      ρ 考題型式、作業方式
      考題大多數不會轉彎轉太多 也不會要你背一堆奇奇怪怪的東西 也不考定理證明
      上課老師證過的通通可以用
      但考題要拿高分並不容易 很多題目是要把習題做得很熟之後才證的出來的
      老師自己是說題目越出越簡單
      不過看看平均.... 知道明顯不是這樣XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率是啥？
      數學系的系必修，沒有簽不到的。

      Ψ 總結
      老師是代數的真強者 上課幾乎都是拿著粉筆就直接一直講
      上課速度偏快 但其實東西講得非常非常完整
      有一次老師低頭看筆記本 我還以為怎麼了 結果老師是忘記一個專有名詞怎麼拚XD

      老師有別於數學系很多老師
      “一直想把結論推廣成最general的形式
        定理越寫越general 常常無法體會”
      反而老師常常說：“這個我們先證到這邊就好 以後要用再往上證”
      這部分我非常的欣賞 覺得是個很棒的態度

      老師理論的證明絕對不會跳步驟 也不會留個問號給同學當exercise
      而且也都證得很嚴謹
      但是老師同時非常注重例子
      老師常說：“證了一堆定理 卻沒有例子 這樣沒有用”
      所以每次證完定理 幾乎都會給出很足夠數量的例子

      還有就是 老師常常會說我們考慮這個狀況～ 然後開始推論
      如果再考慮有某某條件 那會發生什麼事～～～
      最後再把剛剛的東西通通寫成一個定理 我還蠻喜這種方式的
      有點像是先證明 再把定理寫出來 這樣可以讓學生了解其中的脈絡
      而不是先寫完落落長的定理敘述（還包含很多不知道為何要有的條件） 才開始證

      老師非常注重學生的意見 我覺得我期中意見調查有寫的部分
      老師幾乎都有改善
     （例如期初時 老師的板書順序超詭異....
       會把剛寫完的部分擦掉 反而很久以前寫的卻沒擦）

      老師也很注重學生聽不聽得懂 上課隨時打斷老師都是ok的
      老師也說講太快要跟他講（老師常常越講越爽 結果快到傻眼......Orz）
      然後下課後老師的第一句話絕對是：“同學有問題要來問齁！”
      然後等個一兩分鐘 沒人問的話才走

      老師幾乎不開大學部的課 他說他上一次開代數導論是20年前 囧
      可是老師卻教的超好 這部分我還蠻意外的

      老師上課廢話很少(整學期不超過五次吧) 但是萬一開始廢話就會停不下來XD
      是個很有趣的好爸爸


--

枯藤 老樹 昏鴉               枯坐 乾等 塗鴉
小橋 流水 人家               小睡 收拾 回家
古道 西風 瘦馬               佛祖 耶穌 阿拉
夕陽西下 斷腸人在天涯        考卷發下 重修人在台大

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.211
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422263963.A.03C.html
推 starsnight: 學期總成績51竟然拿A-淚推QAQQQ 01/26 17:21
→ starsnight: 我發現有基礎的人對老師評價都超高XDDDD 01/26 17:21
→ starsnight: 不過初學者的話就一片崩潰這樣Orz 老師似乎不太知道怎 01/26 17:22
→ starsnight: 麼把學生從0教到會 01/26 17:22
嗨 準NTU板板主
※ 編輯: craig100 (140.112.4.211), 01/26/2015 17:29:36
推 kmchao33: 外系b+路過 01/26 17:36
推 johnny8376: 考完期中目標c-,知道平均後上修b-,最後實拿a-,甜到蛀 01/26 22:50
→ johnny8376: 牙啊～ 01/26 22:50
推 yangcain: 大二給的評價都很低，他不適合無基礎(線代不算)的人去上 01/26 22:52
→ Raul: 修過李秋坤的課。 我覺得的確有基礎去聽他上課會收穫較多。 01/27 00:28
→ Raul: 感覺他是個聰明人，他的課比較適合天才型學生。 01/27 00:29
→ Raul: 我覺得他強，強到他不是很知道你可能會卡到的點在哪，因為 01/27 00:30
→ Raul: 他求學時可能那對他不是問題 01/27 00:30
推 cmrafsts: 有限交換群優班也全部崩潰，期中考後我就只記得結論了XD 01/27 02:27
推 B01201026: 已崩潰 01/27 14:20
推 energyaup6: 助教曾經說沒拿至少A不是電機系，差點就要被退系了QQ 02/03 23:56
→ energyaup6: 不過還好老師調分調很大讓我還勉強算電機XD 02/03 23:56
推 petersung999: 教授上的超好，作業認真寫就會拿到好成績了 02/11 08:29


