Title:[評價] 103-2 林英智 普通化學丙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qpoqp1009588 (Devil)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 林英智 普通化學丙時間Thu Jul  9 22:46:47 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
103-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林英智
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
森林系與心理系
      δ 課程大概內容
與普通化學共同教學的範圍差不多
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想躺著過又不是拿Ｃ-  ★★★★★
想很認真拿A+         ★
稍微認真拿A+         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
有一本課本，用來寫習題用的（不用讀內容沒關係）
Zumdahl, Steven S. and Zumdahl, Susan A.
Chemistry, An Atoms First Approach, 2012, International Edition.
建議找網路電子書，哪一年的版本沒什麼差別
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會開投影片，講解內容，外加板書
老師上課上到一個段落都會一直問同學有沒有問題
很希望能藉由同學提問來替大家解惑
下課也鼓勵同學問問題，問完後，老師覺得問題有意義，會在上課跟全班講解
個人覺得老師教的邏輯不合我胃口，所以都沒去上課，自學
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ＣＥＩＢＡ寫兩次期中各30%，期末40%
不過換成等第制應該不是按學校標準直接換算
某Ｘ同學80出頭Ａ＋，某Ｙ同學70出頭Ａ，某Ｚ同學40出頭Ｂ-
      ρ 考題型式、作業方式
老師會勾選課本後面的習題，勾選習題就是作業，每次期考平均交二到三次作業
期考幾乎都是從習題來考，好像只是改數字而已，習題做完一遍就不用太擔心
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
高中化學基礎好，基本上都可以不用來上課，超過高中的內容上網看開放課程就夠了
老師也不點名，習題勾選也會放在ＣＥＩＢＡ上，只要注意交作業日期就好
不過老師說作業不算成績，只有在你要被當掉時，作業才會影響
但是事實上好像也不是這樣
某Ａ同學跟某Ｂ同學分數落在同一區間內（舉例10-15）
Ａ交了六七次作業，Ｂ只交一次，但兩者最後等地分數同分（ＷＴＦ）
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽我不知道，教室沒坐滿，應該都簽吧！？
不點名，我學期初乖乖去上了幾次後，之後幾乎就只有考試跟發考卷會去
請廣結善緣，跟認真上課的同學打好關係，問考試日期跟作業繳交日期（後者可略？！
      Ψ 總結
我個人不喜歡老師上課的邏輯思維，建議去看台大開放課程（私心推蔡蘊明）
不過每個人口味不同，也有同學覺得老師教得很好，這部分見仁見智
至於成績的部分，不曉得為何會如此甜，每次考試都不及格還有Ｂ-（雖然不是我）
推測原因，可能是因為第二次期中考前，差不多停修快截止了
一堆同學停休，聽說老師還說過人很少之類的話，人少了，老師可能就不當人了？！
天曉得～
如果修這門課，千萬別停休啊！呵呵。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.105.219.214
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436453210.A.81B.html
※ 編輯: qpoqp1009588 (112.105.219.214), 07/09/2015 22:50:08
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
→ garryovo: 活下去就有希望 07/11 13:16
推 nniiaa: 超誇張調分8X A+路過 07/13 01:18
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)


