Title:[評價] 103-1 楊信男-物理史一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yudeifish (在天一方)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 楊信男-物理史一時間Tue Jan 27 16:33:30 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
       103-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       楊信男
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       物理系選修兼A3、A7通識
      δ 課程大概內容
       四大古文明
       希臘羅馬時代
       文藝復興與科學革命
       伽利略、牛頓
       後牛頓時期
       電磁學發展史、光學發展史、熱學發展史
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★+0.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       以投影片為主，輔以兩本教科書

       1.R.G. Newton, “From Clockwork to Crapshoot: a history of physics”,
       Harvard  University Press, Cambridge, Mass. 2007.

       2.蕭如珀、楊信男譯,“物理奇才奇事：智慧巨光照亮自然奧秘”,五南圖書出版
         ，增訂版(2014)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       皆為投影片上課，內容中英夾雜，且格式似乎沒有很統一。
       老師聲音聽起來有點模糊，非常具有催眠功力，講話步調很慢。
       (老師說他喉嚨不好，所以要常吃喉糖)
       上課就只是聽老師講，等老師認為他講到一個段落了才會下課。
       上課內容方面，其實就是理工組都有聽過的物理史的知識，只是老師特別以年代串
       聯，整體來說脈絡算是比較清晰的，就是單純的線性發展。
       但是由於老師的聲音實在很讓人無法專心，加上課程節奏很緩慢，要保持高度專
       注度可以說相當困難。
       還是有同學很認真的聽講，但基本上其他學生似乎有在聽講不在多數XD
       但要特別注意老師下學期要改變上課方式了!他說都是他在上課感覺效果不彰，
       所以下學期的物理史二要改為學生報告方式上課，就是以上台報告為主，老師會在
       台下聽，並適時補充。
       其實這學期期末老師就有試過了(大概期末前最後3堂課吧)，有物理系的學長上台
       報告，有限制時間。貌似是拿來加分用的，採志願制。下學期老師說他會排報告時
       間，所以每個人都要上台。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       報告(I) 30%
       報告(II)30%
       期中考  20%
       期末考  20%(2題申論題30%+學習心得70%，學習心得為"總結本學習的課程內容與
       學習心得，字數1500~2000字，純手寫)
       由於我缺課很多次，所以期中考成績有沒有發回來也無從得知，但確定的是兩次
       報告的成績都沒有讓我們知道。
       目前期末成績還沒出來，但基本上報告與考試的loading都不算太重。
      ρ 考題型式、作業方式

       報告的話有兩份，字數都限制在2500字以上(其實不難生出來啦XD)
       題目分別是"論希臘奇蹟並比較古代東西方哲學家之異同"與"評牛頓"，其實並不
       會太難寫，但對理工科系的學生來說可能小棘手XD
       期中考皆為申論題，期末考是申論題+1500~2000字的學習心得，期中期末考皆為開
       書考，可以帶投影片影本跟上課用書去考，但找不找得到要看功力了...。期末考
       那個學習心得真是...老師說:"我們期末考就寫個心得好了~"(學生心裡暗爽XD)
       結果老師又說:"啊字數就2500字好了"，瞬間傻眼!噢BTW考試時間從4:00~6:00，而
       且不能先寫好再帶過去抄!2個小時寫2500自心得+2題申論真的會死人吧!
       後來學生跟老師argue說寫不完，老師才將字數限制從2500降到1500~2000，但要全
       手寫不能用電腦打，而且要當場寫!
       但就算如此，當天考試我心得還是沒寫完QQ。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       嗯我是初選二階上的，第一堂課老師貌似是全簽。
       出席率完全不注重，所以這堂課就成了名符其實的大涼課，老師說不點名，但就算
       偶爾點名也不會算在成績裡。
       我翹掉的堂數大概比出席的堂數要多吧...遲到也完全不在意。只是下學期要改成
       報告方式，應該就不會這麼涼了。
      Ψ 總結

       這門課的內容就是頗沉悶，loading不重，但也沒什麼值得專心聽的地方。而且這
       門課一開始就換了好幾次教室，從普通的大教室換到新物館的演講廳再換到博雅
       312，剛開學時我真的是跑教室跑到超惱...。後來就在博雅上課，偏偏老師對博雅
       的設備又不熟，常常被設備雷到，常常上到一半投影片麥克風之類的就出問題，好
       不容易可以上課了，老師的聲音和語調卻又讓人無法很專注地聽下去...只說老師
       的氣場和我不和吧...
       然後課程內容其實真的沒有什麼值得學的地方，所以我翹了很多次(另一方面是剛
       做完普化實驗很累XD)
       基本上就是個超級大涼課，但成績卻又沒給我們知道，也不知道給分如何...
       下學期老師要教人上台報告了，所以可能不會這麼涼了吧哈哈。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.0.250.150
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422347613.A.04D.html
※ 編輯: yudeifish (123.0.250.150), 01/27/2015 16:38:23
※ 編輯: yudeifish (123.0.250.150), 01/27/2015 16:42:24
※ 編輯: yudeifish (123.0.250.150), 01/27/2015 16:45:04
※ 編輯: yudeifish (123.0.250.150), 01/27/2015 16:45:59
※ 編輯: yudeifish (123.0.250.150), 01/27/2015 16:46:21
推 chubenny: 期中報告有發回來喔 01/28 02:33
推 anonymoushdc: 期末成績ceiba有公布報告評語 01/29 11:37
→ yudeifish: 看來是我剛好那堂課沒去XD感恩樓上兩位! 01/30 19:18


