Title:[評價] 103-1 周穆謙 數位媒體科技 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chicken08 (區肯)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 周穆謙 數位媒體科技時間Tue Jan 27 14:49:20 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 周穆謙

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      生傳系/傳播學程

      δ 課程大概內容

　　　工作環境與基礎操作
　　　造型功能/可愛動物造型繪製
　　　路徑繪製與圖樣上彩/可愛動物造型強化版繪製
　　　線條繪圖美學與文字效果/個人名片設計
　　　圖表物件與3D物件/資訊圖表設計
　　　圖檔輸出與列印/農企業形象設計提案
　　　農企業形象設計討論（LOGO、名片、T恤）
　　　期中農企業形象設計評比
　　　整合應用練習－商用名片設計
　　　整合應用練習－旅遊導引圖
　　　整合應用練習－插畫創作
　　　整合應用練習－雜誌稿製作
　　　點陣圖處理/農企業文宣設計提案
　　　農企業文宣設計討論（一）封面
　　　農企業文宣設計討論（二）目錄頁
　　　農企業文宣設計討論（三）跨頁報導
　　　期末農企業文宣創作評比



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　對Illustrator有興趣★★★★★★★
　　　有想像力和創造力★★★★
　　　討厭額外花時間的課後作業★
　　　想又甜又涼★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)　

　　　陳佩婷（2013）。Illustrator CS6易學教本。台北市：上奇資訊。
　　　
　　　期初會統一購買，不強制，但因為整學期教的技法還有課堂作業會用到，
　　　所以最好還是要有書；
　　　書是CS6版本，而這學期在季中上課，電腦是CS3版本。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　老師上課都會用投影片，仔細講解當週上課的技法，課後會放到ceiba
　　　前半學期幾乎都在教基礎技法，會把課本的內容都上完，
　　　基本上每周都一定有課後作業，在下一週上課前一天中午要上傳。
　　　前一兩週助教會好心提醒，不過完全不能遲交！

　　　期中（以後），有三個大作業，分別是農企形象設計、田園插畫、交通安全海報
　　　就是每個人要事先在紙上畫好草稿，在課堂輪流跟老師討論，
　　　除了田園插畫以外，另外兩個分別是期中、期末成績，
　　　經歷兩週跟老師討論後，第三週會課堂互評
　　　（也就是自己會評其他同學作品，自己成績就是所有人給的分數的平均）

　　　在這幾週的課堂，大家輪流跟老師討論時，就是各自用電腦完成當週作業
　　　當週作業老師也是會放在ppt，示範一次以後會讓同學自己做
　　　也就是前半學期學過的基礎技法，如何透過課本沒寫的小技巧創造更多變化

　　　而這三項大作業，也是老師一直強調的，在學了那麼多技法後，
　　　如何靠自己的美感和創意去設計優質的作品～

　　　老師和助教人都很好，會在同學練習時在台下走動
　　　有問題都可以直接問。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　期末農企業文宣創作 30%
　　　期中農企業形象設計 30%
　　　各單元作業練習 　　22%
　　　出缺勤    　　　　 18%　（每週一定會點名）


      ρ 考題型式、作業方式

　　　沒有考試。

　　　前半學期的單元作業，幾乎都是依照當週所學的技法，
　　　自己設計符合作業要求的作品；
　　　當然班上有不少強者同學的高分成品，老師也會在課堂上給大家觀摩。

　　　後半學期如上所述，在大家各自跟老師討論時，是在位子上完成當週老師給的作業
　　　每項都必須要交；
　　　偶爾會有老師來不及上完的當作加分作業，沒交不扣分。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　重出席，每堂課都會點名；
　　　沒有基礎也可以修（像我），當然班上也有很多高手，不過老師第一堂課就說，
　　　每個人程度不同，該交的作業一定要交，但就算程度沒那麼好，
　　　整個學期下來的進步也會是老師給分數的標準。

　　　說到加簽，第一週加簽人潮很多，老師明白說：
　　　作業很多很多很多！先勸退有選上或想加簽的人，
　　　之後剩下還想加簽的，老師開最後一排電腦，好像是出一道題目，
　　　（我不知道用什麼標準>"< 因為我是有選上的）選了給加簽的同學。

　　　其實因為自己沒有基礎，又搬上強者如雲，一開始很害怕會被當～
　　　（事後老師有在課堂上說他沒當過人啦）
　　　每項作業都有按時交、加分作業也都有交，
　　　最後拿了很意外的成績！
　　　而且整學期收穫非．常．多。


      Ψ 總結

　　　板上幾乎都沒有這堂課的評價，但老師的課真的非常棒！
　　　雖然沒有基礎一開始會有點挫折感，
　　　但也一定可以在這麼多作業的鍛鍊下，學到很多東西
　　　好課，非常值得修：）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.222.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422341362.A.B78.html
※ 編輯: chicken08 (140.112.222.120), 01/27/2015 15:14:55
推 JSWH: 推老師 我也是沒基礎去修  蠻累的但真的有心的話會收獲很多 02/09 11:04


