Title:[評價] 102  全  胥佳陵  大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者William8182 (自由羽翼)看板NTUcourse標題[評價] 102  全  胥佳陵  大一英文時間Tue Aug 19 16:24:29 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？
（須保留原作者 ID）：是


哪一學年度修課：102 上下學期


授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄): 胥嘉陵



開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

電資法律工學院的大一英文(化工,機械,電機,資工,工海,土木,法律)


課程大概內容:

上學期:
1. Introduction, Greeting, Small talk, Introducing a topic, Starting a
Conversation, Closing a Conversation

2. Education and Schooling

3. University Student Survival Skills

4. English as an International Language

5. Cross-Cultural Communication

6. Addiction to Internet and E-Mail Correspondence

7. Love and Dating

下學期:

我課本一時找不到QQ

但我記得有(順序或標題可能有誤但基本上是對的XD)
1. Science (包含GMO food, human cloning)

2. Cohabitation

3. Pros and cons of voting (之類的)

4. Food (介紹世界各地美食)

5. 好像有一個是和網路有關的

剩下到抱歉我忘了QQ


私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

1. 如果想維持高中英文水準(至少不退步)或認識大量單字:5顆星

2. 想要透過英文了解更多不同看待事物的看法,增加國際觀:5顆星

3. 想要加強英文口說能力:4顆半
(但我相信在大一英文老師裡面應該不太可能有5顆的了,下文說明)

4. 想要加強英文聽力:5顆星

5. 想要真正學點東西又想拿好分數:5顆星

6. 純粹想混的那就不是很推薦了XD


上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師本身是一個非常活潑有趣可愛的人 :)
上課秉持的原則大概就是"Learning English can be fun!!"
我覺得也因為上課不會讓人太想睡覺(雖然有兩堂課是在禮拜二早八> <)
活潑的上課氣氛很容易就讓班上同學彼此熟起來
在這個班我認識了一群很要好的朋友
(會一起揪團吃早餐晚餐,甚至也一起去看過留學展,看過電影,
我們少說大概5,6人,有時候揪團揪10幾個地也有,大家彼此沒什麼隔閡^__^
現在暑假還正在籌畫全班的聚餐噢~~~)
師生關係不錯,助教人也很好

教材部分
個人覺得上課的內容很有趣
涉及的層面非常的廣,可以了解到不同國家的人對同一件事情的看法是如何
老師也偶爾會讓大家做討論
我覺得除了英語本身以外,這堂課讓我思考蠻多有趣的東西的
本堂課的教材和其他班比較起來比較難
就算你英檢中高級已經過了
文章裡面一定還是會有一堆你不會的單字


至於上課方式
老師會在第一個禮拜將大家分組(聽力的部分分一次,presentation部分再聽一次)
課本的前兩課老師會自己上
而後面的主題則由各組挑選自己喜歡的主題內容
以presentation的方式來為大家上課,另外要做單字講義給大家
不過我想因為這堂課以往的評價似乎都是比較適合真的想學英文的人
所以其實擺爛的人幾乎是沒有
presentation佔學期成績15%,一組一學期只做一次
在每個主題結束後每組會要演一個和該主題相關的role play
我覺得分量不算太重,而在一起討論的時候常常能和組員變得比較熟
role play的練習更會激出許多智障的火花XD

聽力部分
我們每2~3個禮拜會有一次聽力作業
每組要交一份
我們這組是採每個人都要自己先寫過一次然後丟到FB彙整再交出去
(有些少數組別似乎是每個人輪流做一人做一個禮拜這樣)
用彙整的話答案準確性當然就高
只是這樣的或坐起來很累
老師的英聽作業量蠻大的
這大概是我覺得這堂課比較需要忍受的地方XD
我每一次做起來大概得花整整一個晚上(約2小時)

口說部分
我們在禮拜二早上偶爾會有整整一兩堂的課在練習口說
老師可能會問你上個周末做了什麼
有時候則是會先丟給你大概的主題讓大家自由發揮
除了有時候聽別人報告會有點冗以外這個部分還算不錯
如果上了這堂課那一定要好好把握機會練習口說!

助教部分
我們班運氣很好,我們的助教拿了一堆優良助教獎和卓越助教獎什麼的XD
人蠻好的一個助教,會跟每個人約時間在平日中午上10~15分鐘的助教課
內容都是以口說為主
一開始會從單字的發音開始,再來就是雨具的語調變化什麼的
個人覺得如果好好學好好練的話可以學到除了發音正確以外的很多東西!
在第一堂助教課前助教會大概了解一下每個人的程度
為每個人量身打造口說課程
是個很用心的助教,也會偶爾寫信分享好的學習網站或方法
優良助教獎名不虛傳:)

評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

佔分presentaion 15%
    期中考和期末考約佔50%
    另外還有英聽作業與出席率甚麼的但比重長太奇怪我就忘了XDD

給分方式我覺得算蠻甜的xD大概會比你本來預估的多一個等第
我上學期期中79  期末70  最後拿A
  下學期期中85  期末86  最後拿A+

考題型式、作業方式

老師會在考期中和期末前的最後一堂課
告訴你他要考的題型和該題型出自課本的哪裡
(比如說她會跟你說他犯意會找課本p50~54的句子之類)
題型有單字選擇題,同意字,片語,介係詞,閱讀測驗(約10%),
中翻英(約佔10~15%) essay question(三選二,約佔25%)

老師的考試不難準備,但是非常吃重單字(單字佔50%)
我高中的英文程度應該算不錯
高二時過了英檢中高級,也在幾次作文比賽中得名
但是我學測之後完全沒碰英文所以大衣時應該下滑蠻多的
在這樣的情況下我每次段考前大概還是得背600~700個單字不誇張
建議在考前兩周就開始恢復每天背50單字的習慣
財部會考前還背不完

我是那種平常上課很混但考試很認真準備的那種學生
但因為老師段考前都會洩漏題型和範圍
這對所小複習範圍非常有幫助
我之前就是不考的我就索性不唸
只花時間在會考的地方上

大一上的時候我單字大概只背了一半(約300個)
考出來成績都不是很好
但大一下我在準備考試上比較認真
大概都有背到500個左右,考出來就有85左右
班上會有幾個很厲害的人可以考到接近90甚至以上
但他們說他們也沒有背完單字過XD
所以反正就是能背就背這樣

至於作業都是聽力作業,每組必須在期限前繳交到ceiba上


其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
我們班雖然有兩堂在禮拜二早八但出席率我覺得算高(跟其他英文班比起來)
上學期學生比較多,但下學期後因為機械系似乎有衝堂所以少了一些人
(上學期約35人,下學期約29人)

我覺得這堂課投資報酬率蠻高的
真的是你有下功夫背單字那考試對你來說一定部會太難
期末時老師會發給大家教學意見調查和自評表
自評表完全看你良心,而聽力作業成績來自組員的互評
老師平常上課不點名但還是蠻希望學生都能到
學期末會要你算一下你自己的出席率斟酌加分
我上下學期個翹了兩三堂課但幾乎沒有遲到過
(老師看到我寫沒有遲到很開心地給我學期成績加了5分...)
老詩人很好嘉芬超級大方
班上好幾個人學期成績破百拿A+是常有的事
老師學期末還說他上學期背教務處寄信提醒
好像是因為班上拿A+的人太多...
(老師還說:阿沒辦法啊我是真的覺得你們很優秀的我也不是亂給...)
事實上我們班的人大部分也都很認真啦
(全班29人有4個卷哥卷姊,聽說老師最高紀錄是一個班7個...)


加簽習慣？嚴禁遲到等…
我們班和其他班比起來比較部會有滿班的狀況
所以基本上加簽都簽的進來
(是說老師人也很好如果你真的想進這個班我想他一定部會吝嗇)


總結:
因為在高中時已經過了英檢中高級
所以我本來是有免修資格的
但不想讓自己英文退步太多
我當時還是按照評價選了一門應該可以學到不少東西的英文課
上了一整年我想說我超級滿意
在這裡我真的學了我想要的
拿到還不錯的成績
也交了幾個蠻好的朋友
真心大推這門英文課:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.124.30
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1408436672.A.5E0.html
推 felgher: 好課推個 不過單字我都沒背完過XD 08/19 20:18
推 ransacra: 推老師~~ 08/20 13:36
推 bills50602: 推老師！！！ 08/21 16:46
推 tanya0918: Ms Hsu~ 08/27 00:23


