Title:[評價] 103-1 范雲 社會學甲上 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者anamneses (你看看你)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 范雲 社會學甲上時間Thu Jan 29 16:13:36 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
       103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       范雲（專長領域：社會運動、公民社會與公民文化、婦女組織研究、認同政治、
             性別政治）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       社會系一年級必修，兼通識A5*

      δ 課程大概內容

       一、社會學的想像
       二、文化與社會化
       三、階級與社會流動
       四、族群與性別
       五、偏差行為與社會控制
       六、社會互動
       七、家庭與親密關係
       八、組織
       九、社會運動
       十、社會學的研究與實踐


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       知識密度：★★★
       教學風格：★★★★
       意外驚喜：★★☆
       個人收穫：★★☆
       延伸學習：★★★★☆
       其他加分：小組報告遇到很讚的組員+☆
       總    分：★★★★
       評    價：本課程是很好的社會學入門課程，上學期著重於啟發同學的社會學
                 想像，概要地介紹各主要次領域，並搭配大量課堂問答，誘發同學
                 主動思考相關議題。整體而言，本課程很重思考、發言及團體參與
                 ，課程互動性很高，但內容為適應初學者，挑戰性較低，若已對社
                 會學有些基本認識，收獲可能不會太多。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       交錯使用《社會學與台灣社會》、《見樹又見林》以及自編之散篇論文集。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片講述為主，每隔一段時間就會點同學回答問題，或者叫同學與左鄰右舍
       討論。回答問題後，范雲多會反駁你的論點或者進一步追問，避免你停止思考
       。我覺得這種對話式教學蠻不錯的，如果你怕被點到，千萬別坐最後一排。平
       均每兩週就會有一次助教討論課，基本上助教的評價都蠻不錯的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       平時成績：25%（上課參與、助教課小組討論）
       預習小考：15%（整學期共考8次，取前5高）
       期中考：20%
       個人作業：20%（共三份）
       期末團體報告：20%（純PPT報告）

       給分算紮實，付出多少拿多少，期中考給分偏低，報告給分比較寬鬆。


      ρ 考題型式、作業方式

       期中考有名詞解釋和申論題，名詞解釋考的蠻死的，要背熟每篇閱讀最重要的
       幾個概念，如果沒背到或者解釋不精確，分數會被扣光光。申論題考兩種類型
       ，其一是還原重要讀本內容的論述過程，例如問你三層防護網是什麼，那你就
       要把讀本講的東西重新寫出來，再加上自己的一些延伸看法。第二種類型是個
       人經驗的社會學分析，例如問你最近有沒有什麼困擾，希望你從結構的角度去
       檢視這些困擾的起因。申論題是范雲親自改的，給分很寬鬆，只要能自圓其說
       ，基本上都會很高分。

       作業主題圍繞社會觀察，諸如去玩具店跟蹤小孩、觀察校園內的文化現象，或
       者去街頭訪問別人每個月開銷多少等等。這些作業都蠻簡單也蠻好操作，能養
       成對田野觀察的基本認識。

       期末報告的主題是探索某個「污名」，或者是運用社會學概念，討論某個「令
       你很困惑的社會現象」。期末報告不需要產出paper，只要有PPT即可，想要認
       真做的組別可以努力發揮，想偷懶的組別也能輕鬆過關，彈性很大。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不想上課的話，考完預習小考就可以跑走，但大一建議還是乖乖上課比較好，
       免得以後修選修難度突然提升會嚇到。本課程不需要任何基礎，只要你對日常
       生活有興趣、對社會種種現象有了解的熱忱，都蠻適合上。另外，建議有心接
       觸社會學的大一同學，未來在逛各種選修之際，要慢慢聚焦自己的關懷，找到
       你所關注的經驗現象，累積相關知識以求突破，否則逛來逛去覺得什麼都有趣
       卻都沒學紮實，到頭來只是見聞變廣，但思考品質不會提昇太多。


      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.235.146
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422519218.A.310.html
※ 編輯: anamneses (118.160.235.146), 01/29/2015 16:15:42
※ 編輯: anamneses (118.160.235.146), 01/29/2015 16:17:32
※ 編輯: anamneses (118.160.235.146), 01/29/2015 16:20:57


