Title:[評價] 103-1 毛明華 電路學 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者jungKK (Net)看板EE_Comment標題[評價] 103-1 毛明華 電路學時間Tue Jan 27 20:23:41 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

                        y

      哪一學年度修課：
                        103-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                毛明華

      δ 課程大概內容

                電機系大二電路學
        Ch1. Circuit Variables and Laws (1.4, 1.5)
        Ch2. Properties of Resistive Circuits (2.3, 2.4, 2.5)
        Ch3. Applications of Resistive Circuits (3.2)
        Ch4. Systematic Analysis Methods (4.1, 4.2, 4.3, 4.4)
        Ch5. Dynamic Circuit (5.3)
        Ch9. Transient response (9.1, 9.3, 9.4)
        Ch6. AC Circuits (6.1, 6.2, 6.3)
        Ch7. AC Power (7.1, 7.2)
        Ch10. Network Functions ans s-Domain Analysis (10.1 ,10.2 ,10.4) (簡介，但不列入考試範圍）
        Ch11. Frequency Response and Filters (11.1, 11.2,11.4)
        Ch13. Laplace Transform Analysis (13.1, 13.2, 13.3)

        Ch14在預計的範圍但是最後沒有教也沒有考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        A. B. Carlson, Circuits-Engineering concepts and analysis of linear electric circuits, Thomson 2005.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片上課，會搭配一點板書 (其實後來沒去，不太確定。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        四次小考，四取三算學期成績 60% (請假可以變三取二)
        期末考 40%

        全部的班一起給分，給分極甜。

        自讀模式
        小考平均74 期末考76 最後A


      ρ 考題型式、作業方式

        會勾習題讓大家自己練習

        小考是種有點可怕的形式
        一堂課內要解個三四題
        一定要帶計算機

        期末考全範圍，但Ch13比重較重許多


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        基礎大概就簡單的微積分跟簡單微分方程還有高中的電路概念。

        當初看了一些評價
        毛明華老師的評價看起來不錯

        但親自上課後發現很不合胃口

        理由如下
        授課速度慢，還有我覺得老師講話有點無聊XD
        (歡迎老師支持者推文平衡XD

        所以之後都採取自讀模式了

        但是也有可能是因為，這種純粹technique的課提不起興趣XD
        也不一定是毛明華老師的問題，有可能是自身問題

        有不少朋友也是用自讀模式然後拿A+這樣

        btw
        聽同學說新老師李宏毅很有趣，學弟妹明年或之後可以參考看看。

        還有這門課有四次小考，一次期末
        總共五次閱卷，如果沒有100分的朋友們請記得一定要去閱卷

        因為自身還有朋友都有遇到很多助教改錯的問題

        例如有次比較誇張的

        要算phasor，剛好某小題只是要算值的加減
        我就用向量的方式去算，答案算對

        閱卷的時候，改題助教說「他看不懂這種算法」
        於是給我改錯

        還堅持說「我不確定複數是否可以用向量去算」
        最後該助教去問其他助教，才幫我把分數加回來

        還有期末考的一項爭議
        期末考閱卷的時候
        大家發現第二題的助教使用「填充題改法」

        包含個人也算是受害者XD
        算式列對，但是答案算錯就被算全錯

        導致許多同學不滿

        之後好像有同學去和教授反應
        最後有稍微調整一點分數回來。(估計是第二題重改，但沒有再一次閱卷

      Ψ 總結

        可以考慮一下李宏毅老師XD

        想考好的話習題寫兩遍XD

        個人不覺得電路學簡單但也不覺得特別難，但我覺得很無聊XD

        一定要去閱卷


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.105.65
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1422361425.A.E13.html
推 ytrewq0101: 稀有評價，只好推了 07/23 02:44
推 ytrewq0101: _ 07/23 02:49
推 ytrewq0101: 再推，有些助教不可理喻又見識陋簡，不似其他強者助教 08/04 20:02


