Title:[評價] 102-2 吳中書 經濟學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者TalkToMe (跟我說一下啦)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 吳中書 經濟學二時間Fri Jun 20 06:02:09 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳中書

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容經濟學下半段總體經濟

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)都投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末各占40% 作業20%

      ρ 考題型式、作業方式
                 考試出30題選擇 每題三分 送10分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)很開放

      Ψ 總結

           老師上課算是以很聊天的方式 有時會講很多歷史上的例子

           他說他希望使同學修完經濟學覺得經濟學很有趣

           如果修完討厭經濟學 那不是他要的

           所以他盡量沒有給同學壓力 上課方式非常靈活

           如果都有聽可以學到很多 老師講法也都很深入淺出

           可以算是必修的好課 作業算是申論題

           當然可以寫很制式的答案 助教給分都很鬆

           其實出作業是希望你去想 去推論你為什麼覺得會這樣

           所以作業有交應該都不會扣什麼分 算是沒什麼壓力的課

           老師本身是中經院院長 是支持服貿的

           當然也不是說他覺得政府很OK

           他認為服貿只是大門 大門開了之候要怎麼做都還可以調整

           主要是內部管理的問題 簽服貿是必經的歷程

           簡單說就是先進副本 等看到怪在想要怎麼處理

           一直待在外面擔心也不是辦法

           老師希望我們想法不要太僵固 沒有什麼東西是一定好的

           每個東西都有利弊 不要一開始就有太多框架

           雖然我是反對政府在搞不清狀況的情況簽服貿

           不過老師的講法我也大部分都可以接受

           但是老師的缺點就是不太關心政治 說自己是政治白癡

           他只在乎經濟上的東西 你要談政治他可能無法

           PS.老師是身障人士 有時候進出教室會比較慢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.149.19
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403215331.A.DC4.html
推 swecha:好課推~ 06/20 07:36
推 ri31625:他是不是說他要退休了? 06/20 09:09
→ TalkToMe:真假的 他又沒多老 06/20 12:16
推 pm8301104:老師超好!!! 06/20 15:43
推 kmsh710627:老師人超好! 很喜歡!! 只是學生都高深莫測XD 06/20 15:50
※ 編輯: TalkToMe (1.164.149.19), 06/20/2014 19:22:11
推 Cytsakana:有修這堂課，可是覺得論靈活度好像還好，基本上還是照投 06/20 20:38
→ Cytsakana:影片在講(投影片看起來也不是老師自製教材)，舉例的部分 06/20 20:39
→ Cytsakana:也不到多的程度。而且題外話，沒準備下就開大門到時候想 06/20 20:39
→ Cytsakana:關的時候關得起來嗎? 06/20 20:40
推 Elabaut: 沒準備就進副本，幾乎都是被怪輾爆躺著出來不是？ 04/26 23:59


