Title:[評價] 103全 陳翠英 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者phoenix286 (糰子大家族)看板NTUcourse標題[評價] 103全 陳翠英 大一國文時間Wed Jul  8 21:29:23 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課： 103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳翠英

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      電工社法大一必修

      δ 課程大概內容

      近代小說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      影印講義 主要是小說內文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課以投影片為主 分析小說 人物 情節 主題 意象等

      上課前最好先預習過一遍 比較能進入狀況

      而上課投影片和補充資料也會放到ceiba上

      會分組 每學期各組都要分別對一個小說做口頭&書面報告

      教學風格中規中矩

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      給分不會太嚴格 考試好好考 作業準時教 上課都有到 就有一定分數

      ρ 考題型式、作業方式

      考試包含平時考(約2次)和期末考

      題型為申論題 基本上就是對小說的分析 加上一點對議題的看法

      作業很少 除了分組報告外只有一篇作文

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      基本上不點名 但是很注重出席 上課常常抽點同學回答 可以看作是一種變相點名

      Ψ 總結

      中規中矩的一堂課 可以學到東西

      但相對有些枯燥 建議要對小說有點熱忱再來修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.14.80.221
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436362169.A.0AE.html
※ 編輯: phoenix286 (119.14.80.221), 07/08/2015 22:14:48
※ 編輯: phoenix286 (119.14.80.221), 07/08/2015 22:16:16
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


