Title:[評價] 102-2 潘永寧 先進產業機械操作實務 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ndpe1220 (ndpe1220)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 潘永寧 先進產業機械操作實務時間Mon Aug  4 18:04:40 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-2       星期二678節 @實習工廠  兩學分

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         潘永寧(2周) & 工廠師傅們(12周) (初玉臣 廖慶彰 韓道合 陳朝琴 張適銜

                                         林榮輝 黃金潭 林瑞陽 吳中興 柯淞進 等)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         機械系選修 實作課程 強調要先修過 工廠實習(機械系大一上必修)
                                          (希望大概了解基本 車、銑 知識)

      δ 課程大概內容

第一周：處理加簽事宜(工廠二樓)

第二、三周：(分別借工綜734、博雅201教室，用投影片上課)

            潘永寧：雷射加工 消失模型鑄造 放電加工 原理解說

其後：(每單元兩周，共六單元，由 師傅們 講解操作)

         工具研磨實作：(以砂輪機、工具磨床研磨鑽頭、端銑刀)
           黃金潭先生  端銑刀與鑽頭的刀具刃口角度介紹、砂輪研磨刀具
                       工具磨床的機器功能介紹與刀具研磨

         消失模型鑄造：(以加熱線鋸切割保麗龍模型、鋁熔液澆鑄)
           林瑞陽先生  消失模型(保麗龍)製作
           吳中興先生  消失模之澆注實習/線切割之操作示範、其他工具機(如油壓床、
                       拉床 等 )介紹

         放電加工實作：(雕刻石墨極頭、操作放電加工機)
           廖慶彰先生  儀器操作與安全注意事項解說、加工示範
           陳朝琴先生  工具頭的選用及上機實作

         雷射加工實作：(操作雷射加工機相關軟體)
           張適銜先生  雷射加工機的應用軟體介紹及設計概念說明
                       雷射加工機的機構與安全解說、基本操作示範、加工實作

         CNC車床實作：
           林榮輝先生  CNC車床程式指令應用與程式編寫(G code)、電腦模擬及修改
           柯淞進先生  機器之基本操作、刀具之選用及安裝、切削加工示範

         CNC銑床實作：
           韓道合先生  CNC銑床程式指令應用與程式編寫、電腦模擬及修改
                       面板操作說明、示範、起動、刀具介紹、校刀、實作加工

期中(4/22)：
         參觀捷運北投機廠： 增進學生對工具機之認識及瞭解產業發展趨勢
           任課教授、助教、師傅

期末考(6/10)


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         整體：★★★★ (比起工廠實習來說，因為CNC工具機較精密不能實際操作，因
               ~★★★★ 此實作部分較少，較多講解較無聊，期末考也是頗難的問答
                         題，Exam版已有完整的雞精可供參考)

         修過工廠實習，想要再修實作課：★★★★ (同上)

         沒修過工廠課，但想修好玩實作課：★★★ (生活科技 較適合，課前也強調要
                                                 修過工廠實習，但只要了解安全
                                                 事項，個人覺得也可以)
         常翹課、不想聽：★ (重出席)

         想認識進階工具機知識(CNC、放電)：★★★★ (有認識CNC程式碼)


(bonus)  任何女生想被機械系男生環繞：★★★★★★★★★★★★★★★★★★★爆表
                                     (加簽後每10人一組，平均每組1女9男，少數2女)

         想要bonus，但怕進工廠，不想手髒：★★★★★滿分
                                          (比起工廠實習，很多機台不能操作，幾乎
                                           不髒手，只有工具研磨、放電加工單元可
                                           能會)

         想認識師傅們或是機械系同學們，方便以後修腳踏車：★★★★
                                                       (仍需本人社交能力發揮)

         想要很多伴手禮：★★★★ (工廠課的福利，修了就知道)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         課堂間有幾個單元要參閱師傅印的講義，但會回收，要認真聽以後記在腦海

         大部分還是聽師傅口頭講解，教室課潘永寧用投影片上課，會上傳CEBIA


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         全班每10人一組，六單元按順序輪流交換，除工具磨床以外，每單元每人都

         有機會實際動手操作工具機


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         1 平時成績(出席+上課紀律+實務操作) 60%
         2 作業成績   20%
         3 期末考     20%

         雖然期末考難，但工廠課應該都偏甜


      ρ 考題型式、作業方式

考題：
         Exam版已有完整的雞精可供參考，十幾題問答題，要上課認真聽且有記下才會，
         幾乎要默寫出大部分的製程或是程式碼功用，不簡單


作業：
        實作每單元(2週)交一份心得，限用A4紙張電腦打字，要求不重


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         注重出席率，嚴禁遲到，避免因錯過講解而受傷，可能受到「暫停上課」處分，
         早到也會記錄加分

         加簽普通不易，不管系內系外最好初選選上，上限54簽到60，5人沒簽到，高年
         級往下簽，也不給旁聽

         未上過工廠實習的同學，要先了解安全事項：http://ppt.cc/w6cy
                                              (原則上就是長褲、包腳鞋、綁頭髮)


      Ψ 總結

         如果和機械製造同時修的話，會有相輔相成的效果(理論與實際)，但畢竟機械

         製造還是頗無聊的課，建議外系直接修這門



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.14.10
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1407146682.A.7B0.html
→ FTICR:外系大四有簽 08/04 23:05

謝謝提醒

※ 編輯: ndpe1220 (114.36.4.113), 08/08/2014 11:11:14


