Title:[評價] 103-2 符碧真 教育議題專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 符碧真 教育議題專題時間Thu Jul  2 18:28:48 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         符碧真 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育學程103學年(含)之後必選修(就是一定得選的選修)

      δ 課程大概內容

         (From CEIBA)

           教育學程中的教育專業課程各有其學術領域的系統性，103學年度新開設
        「教育議題專題」，係針對當前重要的教育議題六至七項，進行深入探討，
         俾便師資生及早思考這些議題。每次上課前，修課者先自行找尋及閱讀相關
         資料，課堂上深度討論，聚焦擬解決的問題。隔週邀請該議題的專家針對
         前一週聚焦的問題，討論Why? What? How?

           本學期選的議題如下:

         1. 語言癌議題

         2. 品德教育議題

         3. 霸凌及網路霸凌議題 (兒福聯盟: 王美恩 老師)

         4. 性別平等教育議題 (外文系: 葉德蘭 老師)

         5. 親師溝通議題 (溪崑國中: 蔡安繕 校長)

         6. 新住民議題 (新北市新住民文教督導科: 黃麗鈴 科長)

         7. 創意思考教學議題 (機械系: 柴昌維 教授)

         8. 校園毒品議題 (學期末時新增)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         資料除非講師指定，否則一律自行蒐集。

         指定教材:

         1. 王美恩《終結霸凌》

         2. 黃淑玲、游美惠《性別向度與台灣社會》

         3. 三部電影: 心中的小星星、叫我第一名、三個傻瓜

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           每兩個禮拜探討一個新的議題，第一週先組內交換閱讀摘要，並且針對同學

         寫的內容給予回饋，再來就是組內整理該議題的What/ Why/ How，並由各組

         輪流分享。第二週則邀請該領域講者來替同學解惑或進行補充，講者名單上面

         進度有寫，沒寫代表由老師自行主持該議題。

           以一門新課而言，我認為老師很用心在經營，後半學期都可以和講者有許多

         時間互動，就像輕鬆的座談會一般。不過有些講者也許沒辦法很確切地回答

         我們的問題、或講課內容偏自身的專業，有點難以讓我共鳴，這是我想扣一顆

         星星的原因。

           這門課除了指定教材外，並沒有指定資料，就當作練習找資料和寫報告，

         當中要注重架構、個人反思等等，也許是我個人對於這些議題的感觸不夠深，

         作業就寫得有點不完善。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         1. 個人作業 50% (對各議題的摘要)

         2. 小組作業 30% (每個議題的PPT彙整)

         3. 出席、課堂討論 20%

      ρ 考題型式、作業方式

         作業就是2000字內的摘要，含摘要、評析、提問

         記得要注重資料的引用格式、寫作架構、個人思辯，這樣分數才會高

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1.出席率一定看，遲到會被關心

         2.可以不用基礎，加簽應該都會簽，但103之前的師培生，若想用新的的課程

           認定，必須要連54hrs的服務學習都要，因此有些同學就退出了。

      Ψ 總結

           因為想要趕快滿足學分上的要求，所以這學期趕快來選這門課，根據老師

         說法，這門課以後由每位老師輪流開(下學期似乎是新老師開)。透過小組

         討論，讓我對於該議題又有更多認識，儘管很累，還是學到很多東西。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.123.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435832932.A.50B.html
推 kting0921: 推符老師用心>< 07/04 23:44
→ Qdream: 不過上課真的要很認真才是 07/05 11:02
推 jellyfishing: 借轉教程版 08/26 20:15
※ jellyfishing:轉錄至看板 NTUeducation                            08/26 20:15


