Title:[評價] 103全 朱樺 微積分甲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chunhsuan (:P)看板NTUcourse標題[評價] 103全 朱樺 微積分甲時間Wed Jul  8 20:41:01 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

       哪一學年度修課：

        103學年上下學期

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        朱樺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系、材料系大一必修

      δ 課程大概內容

        Calculus: Early Transcendentals  7th edition 全部

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★★星星爆表!!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Calculus: Early Transcendentals  7th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        在章節的一開始，老師會先告訴我們這章在做什麼，然後開始講觀念，一講完觀
        念之後，就是不斷地帶題目，在題目當中會重複剛剛的觀念，或是介紹講一些技
        巧。

        老師的上課模式都是以題目為主軸，但也不用擔心觀念會不清楚，重要的定理絕
        對會證明，因為很多題目都會用到那些定理證明的概念，但如果一些證明超過微
        積分的範疇就會忽略，不過容志輝班好像還是會介紹，但那當然不在考試範圍裡
        面。

        我自己是覺得朱樺的上課模式比較適合微甲一組的考試模式，因為微甲一組的考
        題非常重視計算技巧。而朱樺很強調這一塊，而且會在介紹計算技巧的同時，將
        觀念講得非常清楚，所以不用擔心自己變成微積分計算器。


        老師每一次上課都會稍微先複習一下上次教的內容。

        老師是用手寫版上課，上課速度算快，不論是觀念或是計算技巧都講解得非常清
        楚，所有的手寫內容均會上傳至ceiba，若來不及抄，可以回去慢慢抄，不過老
        師在不趕課的情況下，應該不會抄不完，而且老師在講下一題題意的題目，投影
        幕的上半部分仍留有上題老師寫的結果。

        老師上課有時候會有算錯，有些是故意算錯，有些是不小心算錯。故意算錯是為
        了提醒大家那是大家常犯錯誤的地方，不小心算錯大概都是計算錯誤，不太會影
        響到觀念部分，不用擔心，不過有時候計算錯誤，同學上課可能發現但覺得無大
        礙，或是已經跳下一題，並沒有馬上糾正老師的話，回去看ceiba當然就還是錯
        的，不過就是一些小計算錯誤啦，應該是看得出來的。

        老師上課其實很幽默，而且老師很會掌握上課氣氛、進度，教得非常好。

        考期中期末考前會有重點複習，也就是在一兩堂課之內將所有的觀念重新快速
        介紹一下，提點大家有哪些重點。讓大家可以省思一下自己有哪個地方還不熟
        ，算是考前大洩題啦。(不過老師是把所有的觀念都講過，所以有洩跟沒洩一
        樣啦)，不過會真的讓自己注意到哪塊還需要多複習一下。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        微積分甲一組是統一教學、統一調分，調分幅度還蠻大的，前面A+, A, A-好像
        是調一個等第左右，期中期末加起來100左右會過吧，不是說很確定，而且要看
        當學期期中期末考平均決定。


      ρ 考題型式、作業方式

        微甲一組的期中期末考題都有公布考古題在微積分統一教學網上面，而且都有附
        詳解。

        一定要做考古題！！！
        一定要做考古題！！！
        一定要做考古題！！！
        因為超級重要所以說三次！

        微甲一組的題型很固定，非常重視計算技巧，一定要寫考古題把那些技巧弄熟，
        除非是神人，否則考卷有很大的機率寫不完，因為有些技巧很機車，你不是用
        他那種技巧你就要解超級無敵久，不然就是數字爆醜根本算不出來的那種。不過
        每年用到的技巧都差不多，所以一定要把考古題做熟，而且一定要弄懂，因為題
        目有時候變化會讓你不得不佩服出題者的巧思。


        小考的話，
        上學期還有在考看有沒有理解觀念。
        下學期感覺都是教育意義比較大的題目，換言之，就是大家都寫不太出來，老師
        想要讓大家寫寫特殊題型的題目而已。

        作業的話，
        老師會勾一些要交的習題，那是在助教課的時候繳交，但老師表示寫錯寫對沒有
        那麼重要，因為在寫作業的時候，觀念並沒有說非常熟，所以難免會不會做，不
        能因為不會做就讓那些同學沒有作業成績，所以只要是有交就有分，不過到底有
        沒有做是看助教的。

        助教因為是學號分班沒得選，有些助教根本不看你作業到底寫對寫錯，我剛好很
        幸運地分配到的助教是會幫你看你哪裡算錯，會在旁邊用紅筆解釋為什麼這樣不
        對，如果算到一半算不出來，然後註明不會，助教還會寫一些引導思考的流程。
        不過這真的是因助教而異的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率：
        完全不重視出席率，不點名是微甲一組的共識，你想去哪個班上課就去哪個班上
        課，所有的老師都不接受人工加簽，要加簽就是網路加簽，只要微甲一組四個班
        還有名額就只能去修別的老師的課，不過你想上哪個老師沒人管你，考試作業回
        原班就好了。

        基礎：
        完全不用基礎，但是微甲一組的考題其實蠻難的，外系選修需要有覺悟。

        老師個性：
        老師個性超好的，下課也會有很多同學去找老師討論。

        加簽：
        只有網路加簽這條路，幾乎是不太可能，因為沒人要退選啊！不過老師接受旁聽
        ，可以寫email請老師開放ceiba的權限，可以看到老師的講義、筆跡等。有非常
        多人來旁聽。(就也是微甲一組的其他班來聽朱樺的課)


      Ψ 總結

        一定要選朱樺的課啊！！
        超推！！
        而且一定要一開始就把朱樺填第一志願啊，因為你如果真的不喜歡朱樺上課模式
        ，第二階段網路加選的時候，還可以換到別班，但如果一開始是選到別班，在第
        二階段加選選到朱樺的課根本不可能。
        而且朱樺真的教得很好，不會想換到別班啦！

        老師真的教得很棒！
        我沒有蹺過任何一堂課，
        而且我每一堂課都覺得很有收穫！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.172.152
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436359263.A.D2D.html
推 playif2: 朱樺必推! 07/08 20:51
推 j8203172002: 朱樺恩師必推! 07/08 21:00
推 phoenix286: 誒 我都沒做考古題 難怪考不好 07/08 21:01
推 mk426375: 推朱樺 07/09 18:26
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
※ 編輯: chunhsuan (111.251.177.96), 07/11/2015 16:53:08
推 ytr7: 推 我的偶像 雖然只聽過他的開放式課程 07/12 02:38
推 asiguo: 也是小弟的恩師 必推！！ 07/20 09:54


