Title:[評價] 103-1 邱奕鵬 光電導論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者kamiyush (悠翔)看板EE_Comment標題[評價] 103-1 邱奕鵬 光電導論時間Mon Jan 19 02:20:51 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 邱奕鵬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              電機系

      δ 課程大概內容
              CH0-Ray Optics
              CH1-Wave Nature of Light
              CH2-Dielectric Waveguides and Optical Fibers
              CH3-Semiconductor Science and Light-Emitting Diodes
              CH4-Stimulated Emission Devices: Optical Amplifiers and LASERS
              CH5-Photodetectors and Image Sensors
              CH6-Polarization and Modulation of Light
              Others-Vision and Colors
                     Nobel Prize: LED
                     Photonic Crystals
                     Radiometric and Photometric Measurements

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              S. O. Kasap, Optoelectronics and Photonics, 2nd Ed.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           先直接說我不喜歡這門課，這觀點很主觀，以下是我的看法，覺得系上
           課程應該要有更多聲音，而不是每次都是四星五星，不喜歡的人應該要
           踴躍跳出來說不喜歡的點，並指名課程應該改進的地方。

           投影片教學，但是投影片其實很簡陋，就是放上一大堆課本的圖和字，
           唯一的用途大概就是知道考試可能會考到什麼，然後老師大概強調什麼。

           課本未必要購買，但是不買課本基本上這門課吸收效率很差，老師上課
           不能說沒準備，但感覺沒有準備很多，就是蜻蜓點水走馬看花，三節課
           過得很漫長，因為真的有點無聊，所以後來都翹課自己念課本。

           課本內容上面一篇有提到，真心說「這本課本不適合導論」。
　　　　　 這本書介紹太多應用的東西，而每個基本上都是帶過去而已，當然應要詳細
           的把每個東西原理都講清楚是不可能的，因為隨隨便便講都可以講一學期，
           但是應該要把主流最基本的物理觀念帶出來才是，然而這本書完全沒有做到。

           先說第三章半導體固態物理的部分，因為剛好有修胡老師開的固態電子學，
           一翻課本我就喀血了，內容簡略無比，而且很多核心觀念都沒說明，都直接
           把公式丟出來，說去查reference就好，會做這種事的只有兩種課，一個是
           研究所的課，要你練習東西自己查的能力，另一個是進階課程，因為上面的
           東西都教過了，有問題自己去翻別的書回想記憶。想當然而你會來上光電
           導論的應該都是沒什麼涉略想要略懂一些光電知識的人，而這門課正是抹殺
           你興趣的大好機會。

           小弟有個壞習慣也該說是好習慣，只要有買課本一定會唸完整本，期末考
           範圍大概三百頁左右，而且又不是很多數學式一大堆文字敘述，好啦數學式
           很多，但都是直接丟出來跟你說這樣OK，沒有任何推導，有推導的不多。

           在這基礎下強烈建議
　　　　　 「縮小整學期的上課範圍」或「換一本教課書」
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           期中考、期末考各35%
           作業:6次每次5%共30%
　　　　　 作業是課本習題，期中期末會附上考古題，但是習題和考試基本上
           無正相關，後述。

      ρ 考題型式、作業方式

           考試方式正如同上一篇說的，就是圈選、填充、簡答和計算。
           但我這邊要強調的是上課、作業和考試三者真的很不搭嘎。
           作業有時候我都不曉得老師是不是亂勾，有些題目根本上課沒說到，
           而且看起來感覺也不是很重要，重點是考試又和習題沒什麼關係，
           有關係的也大都是考古題出現過的，簡單說就是如果只念課本不寫考古，
           真還能全會我只能說不是有先學過就是你天分資質夠高。

           但蠻好奇這樣學習真的有用嗎？囫圇吞棗的知識，即便考試有帶大抄，
　　　　　 還是讓人覺得這就是一門貝多芬的課，明明裡面有很多重要的東西，
           我寧可老師著重在一部份犧牲其他章節，來換取更深入一點的課。

           系上的導論課，有時候真的是太糟糕了，雖說叫導論，但不是要你教
           上網google很輕易就顯示在第一頁的東西，是要教些有大方向有核心觀念，
           且是很基礎的東西，並且有系統的整合起來，這門課真的很需要改進。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           應該不重出席率，因為我聽到前幾堂糟糕的開場後就再也沒去了。
           修過固態物理和電磁二會對第三章(半導體固態物理)和波導的東西很清楚。
           沒修過會讓你不知道這邊在講什麼，因為一知半解的感覺很討厭。

           附帶一題這次期末考三五章考觀念，四六章才會考計算，在很需要觀念的
           三五章也只含糊帶過，非常莫名其妙。

      Ψ 總結

           都還記得某次上第三章，有人發問說為何能階不連續還能形成價帶和導帶，
           老師就直接搬出去修固態物理或是量子物理的課就會知道了，雖然後面還是
           有解釋一下，可是剛在固電學完這部分的我聽到還是覺得很莫名其妙，
           簡單說就是跳過太多基礎的東西，把那些表面的東西說了很多很多，但是
           過了一兩年就會全部忘掉的東西。

           然後真心覺得有大抄的課別太多，乾脆點直接open book，除非是要背的
           東西沒有很多，那不然以後做研究不知道都可以翻課本的東西，為何要為了
           考試全部背起來呢？

　　　　　 希望能看到更多客觀點的評價，不否認有人特別喜歡和特別不喜歡某些課，
           但希望能多註明喜歡哪點和不喜歡哪點，否則有時候評價看了看都很想吐槽，
           每門課都四星五星不就代表每門課都有80~100分？想想真的很弔詭。

　　　　　 簡單說這門課要馬換課本要馬縮小範圍，否則這門課真的很糟糕。
　　　　　 附帶一提比較有系統規劃的課可以去修看看
　　　　　 胡振國老師的「固態電子學」和吳宗霖老師的「微波系統導論」
           這兩門是我修過的大學部選修中規劃得比較好的課。
           當然DSnP也很好，只是這邊比較prefer傳統電機有的較物理的部分。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.206
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1421605254.A.A89.html

           因為修文的就補在後面。
           這門課看課本還是會學到知識這點我不否認，至少整本看完我是真的有對
           光電懂一些，但是還是覺得很不適合放導論，因為看完只有能簡單說這是
           什麼東西的能力，但卻不能詳細說明他們的運作原理或是物理觀念。
※ 編輯: kamiyush (140.112.251.206), 01/19/2015 02:27:25
推 NTUinfo: 別鬧了，拿果國的固電來比，根本懶叫比雞腿 01/19 02:27
推 NTUinfo: 不過我覺得自讀課本還不錯，至少有頭有尾，反觀投影片... 01/19 02:30
→ NTUinfo: 我給一顆星。這顆是給"考試可以帶大抄"。不然崩潰啦 01/19 02:32
        還有奉送考古這點 那不然我原本也是給一顆星
※ 編輯: kamiyush (140.112.251.206), 01/19/2015 02:33:55
推 NTUinfo: 是沒錯啦，而且考古的投資報酬還算不錯。 01/19 02:35
→ NTUinfo: 但是不看考試的話，修這堂課意義不大 01/19 02:36
推 mkym: 推你這篇 這門課真的頗呵 每個禮拜都在聽公式 01/19 02:55
推 BlackMoffa: 推 這課真的慘 希望下學期趕快換老師 01/19 21:55
→ BlackMoffa: 別讓懶得備課的老師毀了這門課...... 01/19 21:55
推 jerrysaikou: 你好我是上一篇的原PO 感謝你提供不一樣的意見 01/20 00:26
→ jerrysaikou: 這門課據我知道有修課的人的評價非常兩極 我身邊有因 01/20 00:26
→ jerrysaikou: 為覺得太雷的退掉的 也有熱愛老師上課每週都到的 01/20 00:27
→ jerrysaikou: 我是偏後者啦 當然老師上課的方式有待加強是真的 01/20 00:28
→ jerrysaikou: 就物理知識而言其實這很矛盾 因為講太多就變成固電課 01/20 00:29
→ jerrysaikou: 講太少又會很空虛 於是就是不三不四有講但沒講很多 01/20 00:29
        其實這部分既然系上有開固電 乾脆直接拿掉會比較好 畢竟其他可以教得東西
        也不少 這樣還花兩到三週講太花時間了 六章包含第零章共七章 扣掉期中期末
        只剩下16週 這樣教起來真的太趕了 能理解老師教那麼不清楚的原因 因此建議
        可以直接縮小範圍就好
→ jerrysaikou: 系上也幾乎沒有強制先修規定 不然這門課先修過固電比 01/20 00:31
→ jerrysaikou: 較好 但沒辦法區別誰有上過 所以老師美其名為講觀念 01/20 00:32
→ jerrysaikou: 實際上為沒辦法講太多 我認為系上蠻多課都有相同問題 01/20 00:32
→ jerrysaikou: 這確實是能和系上反應 我有站在老師角度想過所以才給 01/20 00:35
        系上課沒先修其實是好事 不過我是覺得開課最好註明那些課修過會比較好
        老師應該主動給予 或是第一堂課講清楚 我記得老師只有調查大幾和外系
→ jerrysaikou: 4星 不過4星也不是80分的意思 就我所知評價版4星差不 01/20 00:35
→ jerrysaikou: 就只剩60分了 5星範圍大到一個很不可思議的境界... 01/20 00:36
        這是一種風氣帶動啦~ 我只是一百分除以五而已XD 基本上就特好課五星好課四星
        來看 一般的課應該都會落在三星才是 大家都不敢打低分數或是正常分數 使得
        評價變得很沒參考價值 當然內容大家大部分都很詳盡 基本上還是很主觀就是了
推 jerrysaikou: 另外對於評價的願景我意見和你相同 希望有修課的人都 01/20 00:39
→ jerrysaikou: 能撥個空打一下評價 讓更多的聲音被聽到 不然有時候 01/20 00:40
→ jerrysaikou: 只靠幾個人(甚至1人)的文來選課並不是很客觀 01/20 00:40
→ jerrysaikou: 以上為在下一點淺見 01/20 00:41
        感謝你的想法和建議 希望系上這個版可以讓大家直接REPO之前人打的 然後改掉
        一些內容即可 並註明改誰的 那不然有時候只想打一部份內容不想全打 看到
        這個就不太想打了~
※ 編輯: kamiyush (140.112.251.206), 01/20/2015 01:10:40
→ chao811023: 快補個助教的評價，我的天啊=　= 01/22 16:52
        歡迎REPO 助教各種神解釋XDDDDD
※ 編輯: kamiyush (140.112.251.206), 01/22/2015 17:44:33


