Title:[評價] 103-1 吳安宇 交換電路與邏輯設計 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者jungKK (Net)看板EE_Comment標題[評價] 103-1 吳安宇 交換電路與邏輯設計時間Tue Jan 27 22:48:35 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                y

      哪一學年度修課：

                103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                吳安宇

      δ 課程大概內容

                就是電機系必修 交換電路與邏輯設計
                此部分可以參照上面同年份簡韶逸教授的評價

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                應付考試拿高分：★★★
                喜歡較快上課節奏: ★★★★★
                聽老師的各種知識涵養：★★★★★

                私心總評：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                Ruth 好像每年都同一本XD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                投影片上課
                老師常常講到忘我，要提醒他禮拜四是10分下課XD
                不然就會講到20分才下課

                老師在前面布林代數的地方會盡量快速帶過
                老師不喜歡一直不斷地帶題目

                但其實還是會帶題目
                內容大概就是會包裝成如同傳說中的

                「很窮的實驗室」

                「很壞心的學長」 (或粗心?

                之類的(應該有記錯XD 反正是大概的概念

                在上課的時候老師很喜歡講到比較深的內容去
                我認為最有收穫的地方是下課與老師討論的時候
                老師總會給予很多專業的意見
                還有很多想法，以及這些問題的解決方法是在哪些課會被介紹到

                每次總是覺得如沐春風啊～XD

                老師很歡迎跟大家在下課的時候去和他討論

                看得出來老師不喜歡上課的時候同學在聊天或者是使用電腦
                但老師總是很寬容

                會點名，這學期點了5次。(其實請同學幫忙點也可以 大誤


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                統一調分，號稱只給8% A+
                但好像給比實際上還要寬容

                其實我project做廢廢的乘法器(80分)
                兩次小考跟期末考都沒有考到9字頭
                最後還是拿到了A+

      ρ 考題型式、作業方式

                一切都是四班統一的，可以參照考古題XD

                今年的狀況
                很簡單的期中考
                簡單的Quiz1 難度ok的quiz2
                期中前的普通作業(偶有難題
                期中後很煩很冗有點難的作業(要翻書找定義
                很難操作的quartus軟體(個人認為操作感很差QQ
                難度中間的期末考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                無基礎

                會點名，但其實很寬容
                2%的participation，五次上課點名+一次上機點名

                0~2次  缺席:     100 points
                3次    缺席:      75 points
                4次    缺席:      50 points
                5~6次  缺席:       0 points

                因為簡班極受歡迎(教得好又有跟班助教真的很棒
                所以其實這門沒有說到會爆滿
                要來簽都簽得到

                附註一下本班也有助教可以討論XD
                只是不會跟班

      Ψ 總結

                因為自己本身是不喜歡上課一直帶題目的
                所以吳班很適合我

                和我一樣習慣自己做練習為主
                喜歡聽老師講各種經驗或者是喇賽的
                歡迎選這班

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.105.65
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1422370118.A.75F.html
※ 編輯: jungKK (111.240.249.65), 02/01/2015 22:05:58
→ ytrewq0101: 推樓主carry學弟，而安宇分享經驗，普渡眾生。 02/02 04:02
推 sunhextfn: 推教授  覺得溫馨~ 02/04 20:49
推 ytrewq0101: 沒推到，補推。 07/16 01:02


