Title:[評價] 103全 周建亨 統計學一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ulster (Belfast)看板NTUcourse標題[評價] 103全 周建亨 統計學一時間Fri Jul  3 00:28:43 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1及103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      周建亨

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      國企系必修

      δ 課程大概內容

      Ch 1.統計學、資料與統計思維
      Ch 2.描述資料的方法
      Ch 3.機率
      Ch 4.隨機變數與機率分配
      Ch 5.抽樣分配
      Ch 6.單一樣本推論：信賴區間估計
      Ch 7.單一樣本推論：假說檢定
      ----
      Ch 8.兩樣本推論：假說檢定
      Ch 9.實驗設計與變異數分析
      Ch10.類別資料分析
      Ch11.簡單線性迴歸
      Ch12.複迴歸與模式建構
      Ch14.時間數列：敘述分析、模式與預測(演講方式)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      McClave, J. T., Benson, P. G., and Sincich, T. (2014), Statistics for
      Business and Economics (12th ed.), Boston, MA: Pearson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片＋板書，前者會於CEIBA上提供
      下學期有一堂課會讓同學上台報告自行設計的實驗與檢定(約莫在期中前)

      老師其實很重視觀念，希望同學了解統計操作流程每一個步驟的意義，而意義本身
　　　可能就會變成考題，而不太要求計算能力
　　　簡單來說，有理解比很會算重要

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　上學期：

　　　● 考試、作業、評分 (Examination, Home Work, & Course Grading)
　　　　 1.依學校之規定，期中考佔 30%，期末考佔 40%，平時成績佔 30%。
　       2.平時成績以正課出席情況 (20%)、每週作業 (30%) 及實習課出席情況 (50%)
           評量。
         3.事假一次扣平時成績 10 分，未請假者扣平時成績 30 分。

      下學期：

　　　● 考試、作業、評分 (Examination, Home Work, & Course Grading)
　　　　 1.期中考佔 20%，期中報告20%，期末考佔 30%，平時成績佔 30%。
　       2.平時成績以正課出席、參與討論情況 (30%)、每週作業 (30%) 及實習課出席
           情況 (40%) 評量。
         3.作業請於規定期限內繳交，否則視為未繳交。
　       4.事假一次扣平時成績 10 分，未請假者扣平時成績 30 分。
         5.請於點名後之下一次上課時親自向老師當面請假（公假、病假請出示證明），
           否則視為未請假。



      我覺得很甜啦(A+/A+)

      ρ 考題型式、作業方式

      考試主要由問答題與計算題組成，試卷會當場回收
      不定期指派2到7題的作業
      另外下學期有一份期中報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      偶爾點名，點名無正當理由不到者會扣分；上課發言會有加分

　　　一點點微積分基礎，高中級的應該就足夠了

　　　加簽...沒印象|||

      Ψ 總結

      老師人很好，也很願意跟同學互動，經由老師的教導，我真的認為統計在大部分的
　　　學科都應該被當作重要的研究方法，無論是不是科系必修都很值得去了解
　　　況且老師重視觀念，學生會比較注意每個步驟的含意，不會流於無聊而機械化的計
　　　算過程
　　　個人是覺得有點遺憾應該要早一點修，不然都沒有機會深化了....應該要再去進修
      個高等統計學之類的啊OTZ
　　　很推薦大家來修老師的統計學喔:)

--
擁有遠大的志向和抱負卻走入歧路，忘卻即將來臨的災禍而醉心於眼前如易碎玻璃一樣的
幸福，進而信任著不知名的力量而走出危機，卻僅僅是將虛幻的過去當作避難所，因而追
隨著幻影前行，忽略應留心的危機，代價因而接踵而至。
因此，只有失去了珍貴的東西才能達成心願，是在表象文字下被忽視的容許構成要件。就
算缺乏情感和記憶的點綴，秘密就真正地存在於當下。
－－如果當時你回過頭來，我會當作什麼事情都沒有發生。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435854528.A.9A6.html
※ 編輯: Ulster (61.228.68.102), 07/10/2015 21:53:54


