Title:[評價] 102-2 孟克禮 歐洲文學1350-1800 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 孟克禮 歐洲文學1350-1800時間Sat Jun 21 14:57:11 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         孟克禮 副教授 (今年新來的外籍老師)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系西概歐史四選三必修

      δ 課程大概內容

         從文藝復興到啟蒙時代 (1350-1800)，選文如下

         Petrarch：Sonnets、Letter to Dionisio Borgo San Sepolcro
         Machiavelli：The Prince
         Castiglione：The Book of the Courtier
         Paracelsus (非Norton選文)
         Marguerite de Navarre：Heptameron (focused on story 10)
         Michel de Montaigne：Essays (focused on “On Cannibals”)
         Miguel de Cervantes：Don Quixote Part 1
         Lope de Vega：Fuente Ovejuna
         Voltaire：Candide
         Goethe：The Sorrows of Young Werther (非Norton選文，這是要讀的)
                 Faust (老師講解，不用讀文本)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★ꄊ η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         1. The Norton Anthology Western Literature 8 th Volume 1 & 2
         2. 老師的PPT、CEIBA上的文本與學習單

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           課程一開始幾乎都要小考十分鐘，慣性遲到者請三思，別和分數
        過不去。小考後，老師會先以投影片把今天要做的所有事情列表，讓
        你心中先有一個清楚的概念。

           進入正題以前，會有個小活動，有時會花五分鐘討論特定的題目(像
        你覺得愛是什麼？人有free will嗎？)、或是半小時寫一篇micro-essay。
        活動結束後老師會講解本週文本的作者、作品重要性、對後世的影響，以
        及和該文本相關的主題。文本不是逐字逐句的講解，偶有close reading特
        定段落，這是我個人不喜歡的地方。

           團體討論通常會放在課程快結束時，因此強烈建議預習完再來上課，不
        然會覺得對討論沒有貢獻，小組也會沒有效率。有時候討論完會請各組發
        表心得，列入成績參考。

           此外每一週有三至四人小組報告，有些組是報告文本 (含close reading、
        作者、vocabulary等)，沒有分到文本的組別會被指派有助於了解時代背景
        的題目，像是Florentine Architecture、Art、Spain Empire…等。上課前
        老師就會確認當週是否有組別要報告，所以千萬不要遲到，錯過了報告會很
        麻煩。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         1. 小考*25% (共考九次，每一個大概佔2%)
         2. Participation*20%
         3. Homework*10% (共五次，每份2%)
         4. Mid-Term Exam*20%
         5. Final Exam*25%

           期中期末算好拿分，但小考就有點刁鑽，加上一遲到就考不到，分數
         也跟著自動歸零，反而是被小考吃掉不少分數。

           (成績出來後補充：照CEIBA的比重算出來約B-，但剛剛查成績發現
         有神奇的B+。)

      ρ 考題型式、作業方式

         1. 小考：大約五至六題，考文本內細節 (人名、年代、地名)，有
                  選擇題以及填充題，文本不讀細一點，成績會很難看。

         2. 期中、期末：ID、名詞解釋、簡答題、Close Reading、一題
                  micro-essay；期末考沒有close reading，但要寫兩題
                  micro-essay，範圍是整學期的內容，有題目會重複出現，
                  像申論都有free will、名詞解釋都出現Renaissance。
                  整體而言考試不刁鑽。

         3. 作業：不定期指派作業，如果不知道作業內容，務必絕對一定要問清
                  楚，這攸關到你的分數。上課是會隨機抽一些同學的作業來批
                  改，和全班分享應該怎麼寫，這點不錯。(成績大概都有80~100)

         4. 參與程度：跟出席率、討論也許有關。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           約三十人，不會滿，可以加簽。每週準時點名、小考，老師有說兩次
         遲到算一次缺席。還有千萬別忽視小考的重要性，三不五時缺考或是拿
         低分的話，對成績很不利。(整篇講了三次小考很重要)

      Ψ 總結

           這門課有翻轉教室的感覺，可以感受得到老師的用心，但不太適應老師
         的作風。如果你有足夠的英聽能力，每週都消化完幾十頁的文本，喜歡多
         一點的討論、不同於其他老師的選文，這個班是你的好選擇。但如果你想
         要傳統講授，希望有人點出文本細節，那還是考慮其他老師會好一些。


         優點：
         1. 有討論時間，老師會下來看每組的狀況
         2. 文本不同於其他老師 (浮士德雖然沒有念，但覺得老師講解的很清楚)
         3.題材多元，有影片輔助 (唐吉軻德、浮士德蠻好看的)


         缺點：
         1. Loading不是每個人都可以受得了 (整篇選文都要念)
         2. 文本不細講，特別是詩作 (老師認為要你自己和文本close reading)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.71.82.234
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403333835.A.098.html
推 bobru525:老師長得到底像不像休傑克曼啊 06/21 17:38
→ Qdream:覺得還好，但老師會去新體重訓 06/21 19:36
推 bunnysocute:感覺原po很不爽小考XD... 選文都還滿經典的啊 06/23 12:50
→ Qdream:缺考小考要怪自己XD~想強調小考真的會影響成績 06/23 16:29
※ 編輯: Qdream (219.71.82.234), 06/24/2014 20:36:42
※ 編輯: Qdream (219.71.82.234), 06/25/2014 17:24:44


