Title:Fw: [評價] 102-1 呂良鴻 電子學一 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者scrashedward (台大金城武)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-1 呂良鴻 電子學一時間Thu Jul 10 15:52:52 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1JlZ_7TD ]

作者: scrashedward (台大金城武) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-1 呂良鴻 電子學一
時間: Thu Jul 10 15:24:51 2014


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        呂良鴻教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系必修
      δ 課程大概內容
        Chapter 1  Devices and Basic Circuits
        Chapter 2  Operational Amplifiers
        Chapter 3  Diodes
        Chapter 4  Bipolar Junction Transistors (BJTs)
        Chapter 5  MOS Field-Effect Transistors (MOSFETs)

        應該可以說是簡單介紹基本的電子學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
        評分因人而異啦，畢竟電子學教學方式各個教授不一樣
        有些人很適合呂帥的方法
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        萬年的 sedra smith
        Microelectronic Circuits, International Sixth Edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        教授自製投影片+板書
        教授上課非常的扎實，投影片上面比較不會有式子，都是當場板書推倒與計算
        不過大部分的推導課本上都有，而且過程會有點枯燥，對於比較會分心或想的
        比較快的同學可能會有點無聊，但是計算的部分真的很扎實

        我自己上呂帥的課常常晃神，相反的電子二換老師之後情況好很多
        所以還是要聽聽不同老師找到最適合自己的
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        兩次小考一次兩題由勾選習題出(一章約10題)，一次占學期成績10%
        期中考35%
        期末考45%
        期中期末各會有一題從勾選習題出的題目，占分20%
      ρ 考題型式、作業方式
        不需繳交作業，不過因為小考會考所以有勾的習題一定要練習
        題目都很基本但可能需要想一下，都在練習基礎觀念
        期中期末都是基本分大概60%剩下40分不太好想，但是熟悉元件特性的話並不困難

        題型的部分都是計算題，主要是分析電路或是分析其中的元件
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名，這門課本身就是基礎所以也不需要基礎，只要知道V=IR就夠了(?)
        加簽印象中是全簽啦，不過各班算分方式差不多也都不點名，期中期末統一調分
        所以沒簽到也沒關係啦
      Ψ 總結
        呂帥的聲音渾厚，聽了可能會很想睡，而且因為每次都爆滿，一百多人擠在教室
        空氣會很糟糕讓人頭痛，另外就是可能比較偏計算而沒有應用部分
        不過該講的東西都有講到而且重點也有深入，要不要選還是取決個人習慣吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.87.120
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404977095.A.74D.html
※ 編輯: scrashedward (111.248.87.120), 07/10/2014 15:51:23

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: scrashedward (111.248.87.120), 07/10/2014 15:52:52


