Title:[評價] 103-1 王道一 經濟學原理與實習 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者carrothead (蘿蔔頭)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 王道一 經濟學原理與實習時間Tue Jan 27 14:13:26 2015

     ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID)
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：

          103-1

     ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          王道一

      開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

          經濟系兼A5通識

     δ 課程大概內容

        Mankiw, Principles of Economics

        Ch1~Ch22 第12,20,21章不上

     Ω 私心推薦指數(以五分計)

       經濟系學生：四顆

       非經濟系學生、或是當通識修的人：五顆


    η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Mankiw, Principles of Economics, 7th ed.,
      Cengage Technology Edition (CTE), 2014

    μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片上課，內容是老師針對課本做的整理，整理得很清楚

       但是因為上課內容與課本幾乎雷同，所以其實可以自修，這也是我對

       經濟系學生只推四顆星的原因。但對於當通識修的同學而言，我覺得

       很理想。

       每個禮拜五會有一堂實驗課，輕鬆又好玩，推！

       由於老師不注重上課參與，加上又能自修，所以上課其實還蠻涼的...


    σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       扎實偏甜吧，有讀有分

       老師的考題並不好寫

       不過由於會調分的關係，所以分數似乎也不算難拿，這是我認為偏甜的原因

       調分機制不清楚，小弟期中70、期末60，最後有A


       經濟學實驗 - 15% 一堂課1%，有做有分，算是變相點名
       作業+小考 - 15%
       期中考 - 30%
       期末考 - 40%
       期末如果比期中高，可改期末70%+期中30%代替

     ρ 考題型式、作業方式

       老師教完一章後會從課本每章附的應用題選題目當作業，偶爾加幾題自己

       出的是非題，不太好寫。

       值得注意的是老師的作業也是採有交有分制，老師曾戲稱即使在張白紙上寫

       名字就交也是有分，這是真的，但是作業最好還是寫一寫，不然期考就知道了...

       期考方式為三則題組(新聞)，每個題組約8題問答，需用英文作答

       但文法錯沒關係，看得懂就好

       題組內容則多出自華爾街日報等媒體

       個人的感覺是這樣的：三則題組中

       有一則可輕鬆套用課本的模型、第二則稍難，第三則是電人用...

     ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
        老師個性?加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       上面應該都寫到了，老師人很好，十分親切，可以用中文問問題，只

       是老師會用英文回答而已，另外老師有點口吃，可能要適應一下


     Ψ 總結

       這是一堂非常有趣的好課，上課氣氛很輕鬆，只是上課內容對經濟

       系本科的學生而言可能稍嫌不夠深入些，但對於非本科或當通識的

       同學而言，我認為這樣的loading跟內容是很理想的。

       另外要推一下助教(企鵝)，企鵝人超好！教題目很有耐心，建議如果

       要問問題，可以在實習課提前20分鐘去教室問她。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.196.103
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422339209.A.0D3.html
推 hsuzchan: 黑白文 XD  推助教是真的用心在帶班 ^ ^ 01/27 15:18
→ carrothead: 第一次發文格式不熟，把前面的符號都刪了XD 推助教~w 01/27 15:34


