Title:[評價] 103-1 陳石池 民眾基本救護 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者bekommen (Jr.)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳石池 民眾基本救護時間Sat Jan 31 21:22:01 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳石池醫師、多位臺大急診醫學部的醫師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        全校一般選修

      δ 課程大概內容
        EMT1(緊急救護技術員)的所有內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        絕對五顆！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無，syllabus上會列一些參考書，有興趣自己去買，不過應該不會有人這麼做

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上以講授為主，每個老師的上課方式不一。有些老師講話有點沉悶照投影片念，但有些就唱作俱佳而且拼命埋梗讓你完全睡不著。
        部分課程（包紮、CPR、AED、長背板搬運）會移動到台大醫院三樓臨床技能中心，由醫師或EMT大哥指導。
        倒數第二堂課江文莒醫師會總結全學期上課內容要全班分組，給十個實際案例實作（個人覺得這堂最值得XDD還可以學到怎麼接生）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期末筆試+考包紮+考CPR+考上長背板搬運+考量血壓定生死
        個人覺得偏甜，老師也說過這堂課開了好幾個學期還沒遇過被當的

      ρ 考題型式、作業方式
        如上，含實作，無作業。反正包紮大家都是考前一兩個禮拜在臨時抱佛腳
        筆試考滿細的，如果老師有提供投影片最好看熟，一些特別的數字或老師特別強調的疾病名稱、臨床症狀要記。但會有加分題（加五分），其實不太需要擔心（而且部分老師會在課堂上透露考題XD）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        開給非醫學系學生修的，無需任何基礎，拿高中生物學過的基礎就夠了。
        加簽方面只會簽到全班70個左右，通常都是第一個禮拜快50個人來登記然後只簽15個。不過第二週第三週還會有人退選，第一週沒抽到的之後可以再去碰碰運氣。
        每堂課均需簽到（因如果期末成績及格，出席率達一定可以獲得一張EMT1的證書），但出席率對期末成績的影響則不知。不過遲到的會有註記。
        基本上老師不太管你在台下要幹麻，算是一堂認真聽學得到東西，要做別的事也可以的課（尤其有時候老師在上面用醫學專有名詞，原po非醫學院也沒修過相關專業課程只好放空...）
        學期中後段可以安排救護車見習（自由參加），非常好玩，跟著EMT大哥出隊可以學到很多東西，很建議參加！

      Ψ 總結
        一學期後有種物超所值的感覺XD老師說在外面上這種EMT1的課少說也要好幾千塊的學費，現在有這種免費的機會又可以賺學分何樂而不為XDD
        陳石池老師人很好，大部份上課的醫師人也很nice，有任何與課程相關或非相關的醫學問題都可以在下課請教。
        最重要的是可以學到非常多的基本急救技術，如果身邊的人真的發生不幸，第一時間非常好用。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.66.66.153
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422710524.A.B0B.html
推 trees880098: 可以不要用EMT｢大哥｣的稱謂嗎XD明明很多學姊der 01/31 22:00
推 b01502092: 好像很有趣！ 02/01 14:20


