Title:[評價] 102全 李鴻瓊 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pj2752 (闇雪)看板NTUcourse標題[評價] 102全 李鴻瓊 大一英文時間Wed Jul 16 01:22:40 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       外文系李鴻瓊

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       大一共同必修

      δ 課程大概內容
       有思考意義的外文小說、電影

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師會在ceiba上面放小說的電子檔及電影的補充資料
       要自己先印好或準備好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       如上，要自己準備好講義及預習，一個作品差不多上兩週
       一開始可能會分組討論，有時老師也會帶大家看
       下一週則是兩組做上台報告報告，30分鐘報告30分鐘提問
       最後（時間來得及的話）會有總結

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       覺得給分應該算甜，但課程需準備的東西是紮實到不行XD

      ρ 考題型式、作業方式
       期中期末-
        20~30%選擇（單字解釋與篇章內容，老師會提供單字表）
        剩下來則是作文，通常需總結學期中閱讀的作品，且必須包含課堂討論內容
        要求會進階，像是越來越長、需有結構等等
        從來沒發回來所以不知道到底給分怎樣XD

       作業-
        一學期兩篇，指定篇章相關的作文主題自己定
        不可寫超過一頁
        格式扣分極重要注意（老師有提供標準格式在ceiba）
        但在學期成績上面的比例似乎不高

       報告-
        一學期一次練習報告（不算分）兩次正式報告
        因為是全組一起的所以組員很重要～
        準備時間各組會差很多，但實際上時間不一定能得到相同比例的回報
        大家很熱絡的話Q&A會很有趣
        不管報告內容怎樣老師最後一定會傳達他的觀點
        通常都滿有啟發性的
        多記一點期中期末可以多寫一點XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        沒有點名動作但據說老師看過教室就知道誰沒來
        不會特別管學生在做什麼
        318期間有發信表示大家如果去立法院不計曠課
        但報告應該是一定要到不然可能被當

        需要一點點對哲學的敏感度（？）

      Ψ 總結
        是一門當下一直唉唉叫但其實很有收穫的課
        上學期上完有許多人離開，於是下學期就多了許多大二以上的學長姊，
        滿有意思的XD
        老師人很好不會刁難學生，不過學習的篇章程度都有點深，
        自己預習其實障礙滿高
        有時候老師會傳紙讓有預習的簽名，我只有看前面還是心虛的簽了><

        思考性很高，但我覺得適合的應該是不怕打破自己原有觀點的人，
        因為常常做完報告後得到一套嶄新的解釋
        對覺得重要的觀念老師會反覆講，所以不用擔心原本英文不好
        只要有動腦、有認真聽，考試寫就對了，我都沒在管文法和拼字的XD

        不過一定要特別強調一點
        我當初填這門是因為它號稱中英雙語授課
        一年下來覺得受到非常嚴重的欺騙XD
        明明是全英文的，和同學討論也是啊啊（然後就安靜）

        組別是開學抽的，會跟組員有非常密切的合作
        上學期8人，下學期5~6人一組

        下學期真的轉走非常多人，可能要謹慎決定適不適合
        但讀到的作品、看的電影都很不錯，考試週的負擔也不太大
        對思考人生或者是外國文學作品有興趣的可以嘗試～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.151.73
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405444968.A.FDB.html
推 playif2:大一上過給推~ 跳脫高中英文的一門課 07/16 01:32
→ peter555565:大一修過，我想除非你是對哲學極有興趣，不然千萬別 07/16 18:51
→ peter555565:修，另外噓一下網頁上的假中英授課 07/16 18:51
推 zul27:推~跳脫高中英文+1，但上課還是有中文吧？當全班一臉茫然時 07/17 22:22
→ zul27:，老師就會說中文XD 07/17 22:22
推 SamBetty:上他的課時，最好多發言，老師會加分~ 07/18 20:48
推 suhorng:修過推XD 很特別的一門課, 雖然不一定認同老師的講法 07/21 03:49
→ suhorng:然後發言超重要！ 07/21 03:49
推 peterscaa:來這門課以前需三思自己是想要混分數還是探討文章更深 07/28 14:36
→ peterscaa:層意義 如果只是想混分數很不建議選這門課 07/28 14:36
→ ALpoc: 如果你是一個很怕被問到一些很難回答的哲學問題的人 報告對 01/08 22:48


