Title:[評價] 102-2 傅佩榮 宗教哲學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者starsnight (星宴)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 傅佩榮 宗教哲學時間Fri Jul 11 05:31:49 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        傅佩榮教授


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        哲學系選修(可兼A4通識)


      δ 課程大概內容

        每周主題列表：

          簡介
          宗教的條件與類型
          對宗教之批判及回應
          宗教經驗
          上帝問題
          神話與儀式
          宗教語言
          猶太教
          印度教
          佛教
          密契主義
          儒教(?!)
        　道教
          宗教對話與未來

        剛開始導入主題時用的文本比較廣泛，接下來會有大半學期繞著《人的宗教向
        度》這本書的內容走，並且探討的對象主要都是基督教；再來會拿《人的宗教
        》來講一點猶太教、印度教、佛教，以及（也許老師得了不管教甚麼課都會扯
        到儒教的病(誤)，）儒家道家的學說，其中儒道部分比較散，有種沒有重點、
        天馬行空的感覺，可能是老師自己的研究主題就是這個吧所以想講的能講的東
        西太多，相對應的讀本是《儒道天論發微》不過我沒注意和課程的相關性；最
        後再做個類似總結的主題。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★　主觀地不喜歡


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        開學第一堂課助教會登記並統一訂書，
        雖然不強制買書、且沒課本對考試的影響並不會大到太嚴重，
        但是準備助教課的小組上台報告時，沒課本可以參考會很辛苦。
        (代價是花將近一千塊買三本以後也很難用到的書所以...就自行斟酌這樣)

　　　　最好要有書、尤其是第一本：

        《人的宗教向度》，Louis Dupret著，傅佩榮譯。
        《人的宗教》，Huston Smith著，劉安雲譯，劉述先校訂，傅佩榮導讀。
        《儒道天論發微》，傅佩榮著。

　　　　會選用當中的一兩篇文章，看助教印給大家的紙本就好：

　　　　《宗教哲學初探》，Melvin M. Rader著，傅佩榮譯。
        《文化的視野》，傅佩榮著。

        雖然乍看之下好像傅老師自己在打書甚至是強迫推銷，不過我認為比較接近的
        解讀應該是因為這門課根本就是在講老師他自己的價值觀，所以指定閱讀也只
        好長成這樣了。主要會用到的是第一本：《人的宗教向度》，其作者為傅佩榮
        老師的指導教授。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        兩節正課：

        搭配紙本講義，聽教授演講式地講課；也許是全程將錄製為開放性課程的緣故
        ，教授講起話來很拘泥、語調平淡而無趣。雖然課程設計看起來像主題式的專
        題介紹，但依然是以歷史、脈絡、或是各個哲學家的思想來發現的方式授課，
        當然這完全可以被解套成：傅老師的教法是潛移默化、這門課的收穫並不是立
        即見效的；但更直接的感想是：根本就在那邊聽他這裡講講那裏講講東講講西
        講講、甚麼也沒學到阿、沒辦法具體有系統地說出到底學了甚麼阿，而且與其
        說是教授宗教哲學，更精確點不如說是傅老師的價值觀課吧。

        課後有一節助教討論課：

        雖然每周都有設置討論題目，但主要是聽報告組上台報告。基本上助教課的收
        獲並沒有很大，畢竟報告組不一定能講出一個所以然來，而助教自己好像也不
        太會掌握重點的樣子（厄不過我相信這絕對是遇到助教的問題ＸＤ），於是整
        堂討論就變成大家在那邊為了要討論而勉強討論、每個人隨便擠出一點想法，
        最後得到的結論是「原來每個人的想法都不一樣阿！」而已。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        出席成績及作業  15%   &lt;-不過這門課後來沒有出作業
        小組學習報告    10%
        期中考          35%
        期末考          40%

        其實我從頭到尾都把這門課當成涼課在混，所以最後A-覺得很甜(艸)

        我的情況是：上課經常沒醒著、指定讀本也沒有在碰(除了準備上台報告以及
        考前半夜的配合講義快速瀏覽)，沒有特別去記講義的內容於是期中考分數超
　　　　低(好像6X吧!比平均低的樣子XDDDDD)，考卷發下了解助教批改的模式之後期
        末考就有抓一下拿分的寫法不過成績不知道。
        點名的話，應該是只有一次沒被點到；小組報告自認為弄得不錯(?)

        所以我在猜搞不好幾乎全班都Ａ字頭吧吧吧(雖然我修過很多哲學系的課但嚴
        重偏食分析而不喜歐陸且根本從未碰過任何中國哲學所以)擺明要混還能拿這
        分數應該表示真的很甜吧Orz


      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末：

　        皆為申論題六選四，出題範圍大抵上圍繞講義內容。歷屆考題在考古題板上
      　  都找得到；答題的話、我個人感覺是、助教好像比較希望看到大家默講義上
        　的列點，配分是看你寫到多少點來給的——雖然為論述打分數這種事情本來
        　就是抓到幾個點幾個脈絡就給多少分，但是這門課的考試所要的、似乎是、
　        只是要我們寫出教授的想法，而非真的可以經由思變得出的結論。

        　拿其他我認為合理的的答題要求來說，如果被問到融貫論所遭受到的批評有
        　哪些，則必須回答無法排除孤立問題與多系統情形兩點，這是可以服氣的，
        　因為是經由理性分析的必然結果；但是這門課會要你簡述心理學對宗教的批
        　判並為宗教辯護，並且期待出現講義上的敘述與列點：「以佛洛依德為代表
        　：一、宗教是人類心理上的柺杖。當人面對自然力及不可免的死亡，就產生
        　強烈願望，再投射出去；二、隨著科學發達，教育提升，人的心理趨於健全
        　。若還有困難，可由心理分析專家來治療。」，而這種列點方式是危險的，
        　甚至實際上根本是教授自身的思想，於是這份期待使得我們不得不只能以背
        　誦的方式來完成論述。（我不知道是否中哲考試本來就是這個樣子，但我個
        　人是無法接受。）

        小組報告：

        　三個人一組，整學期下來每組會輪到兩次報告；報告內容為當周的討論題目
        　，例如「請問什麼是『解消神話』？神話解消後，儀式又扮演什麼樣的角色
        　？」這種份量的問題。除了在大家面前嘴砲之外，得準備紙本講義發給大家
        　或是投影片來搭配講說（看各班助教的規定），我被編到的班級一開始還要
        　求報告完後必須另外交出一千五百字左右的紙本報告。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率是有列入計分的：
        一開始的規定挺嚴苛，一次課會點名兩次（正課一次、助教課一次），
        不過在學運那周之後，正課的簽到單就不見了。

        不帶任何基礎就可以應付這門課了：
        畢竟這是門能夠兼通識的課。我自己是外系的，也沒有甚麼相關的文化底蘊，
        聽起課來並不怎麼吃力；不過指定讀本（尤其是《人的宗教向度》）太玄啦，
        唸起來會有「只是似懂非懂地翻下去，沒辦法真的深刻地劃為內在知識」的感
        覺，而且好像每次看到迷迷糊糊就會被告知就是超越界阿、不可言說阿，但這
        並不影響修課就是了。

        老師個性甚麼的都沒有展現阿可能就有點嚴肅這樣吧：
        可能是這次的課程有全程錄影的緣故，老師他超ㄍㄧㄥ超拘束的，且講起話來
        很古板很像老學究令人疲累（雖然我不知道教室最後那幾排的長者們為甚麼每
        堂課都會不時冒出爆笑聲我真的不知道 where is the haha point），偶爾才
        會忍不住跳出去婊人婊時事婊政治（然後當攝影機關掉時講話語調會變得像個
        口才精彩的演講者ＸＤ）。

        加簽習慣不知道因為名額沒滿：
        印象中這門課根本沒有滿....不過不管有沒有選上課，第一堂課都得到就是了
        ，否則將視為退選。會有一堆人旁聽，主要是整群上了年紀的人，占滿教室的
        1/3~1/2，使得教室呈現修課人數眾多的錯覺。

        遲到好像不是甚麼太嚴重的事情：
        剛開學時只要一遲到就會沒位子坐（那些旁聽的根本就是來搶位子的阿阿阿）
        不過幾個禮拜過去修課同學自己就會開始翹課、因而釋出空位了；正課的點名
        截止時間是上完第一節課的那節下課，所以論出席分數的話，會有一節課的遲
        到餘裕。另外在上課途中才急急忙忙地衝進教室，教授並不會特別說甚麼。


      Ψ 總結

        傅佩榮老師是很有名的學者，學問很好這是完全不容置疑的。關於教課的接受
        與喜好度則是評價兩極，也許來瞻仰一下風采是值得的，但要不要耗上一學期
        坐在下面與應付作業考試，就是看投緣與否以及造化了。

        老師將要退休，下學期將開授退休前的最後一門課，不是宗教哲學但教甚麼我
        忘了，一樣是全程錄影。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.14.43.11
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405027912.A.9B1.html
※ 編輯: starsnight (119.14.43.11), 07/11/2014 10:27:59
→ RedHerrings:教先秦儒家 07/11 12:02
→ a26891960:原poA+我覺得我應該好好反省 07/19 03:56
→ starsnight:我上面明明就寫ㄟ減O_o 07/21 17:34
推 alicelin64:所以老師不是開易經嗎@@ 07/22 16:16
→ starsnight:我查了教室課表 也是寫先秦儒家哦 07/24 03:17


