Title:[評價] 102-2 文哲 自由意志史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AlbertChe (Cheche)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 文哲 自由意志史時間Sun Jul  6 18:23:03 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2
ψ 授課教師 文哲 Christian Helmut Wenzel  (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
λ 開課系所與授課對象 哲學研究所選修 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容 上學期選了老師開的歐陸哲學導論，蠻喜歡他的授課
風格，但是因為星期一開的哲學英文跟電機系必修衝堂，只好硬著頭皮選了自由意志史。

這學期主要是依照兩本書的脈絡來講，分別是：《Free will: An historical and
philosophical introduction》by Ilham Dilman以及翻譯成英文的原典《Free will》
by Derk Pereboom。老師這樣選的原因，因為Dilman自己常常會有自己的詮釋觀點，
他希望我們也能同時閱讀原典，如此才能比較兩者的差異，畢竟Free will在西方哲學
史上是很重大的topic，也是一個沒有完美答案的困難問題，如果只接受導論的觀點
，就會失去自己思考這個問題的機會。

學期結束討論了荷馬史詩伊里亞德、伊底帕思、柏拉圖、亞里斯多德、聖‧奧古斯丁
、亞奎納、笛卡耳、斯賓諾沙、休謨、康德有關自由意志的部分。雖然最後沒有討論到現
代哲學家例如沙特、佛洛伊德等等，但老師覺得我們讀完前面應該有能力自修後面了。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 前面已經提過

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

完全都是團體討論，每個禮拜老師會要求我們讀10到30頁不等的英文文本，依照難度不同
來分配頁數。老師會要求每週一個人來負責寫summary，大家上課時會先照summary的脈絡
來討論，接下來會再看看文本有沒有什麼問題。

上課過程很愉快，老師個性開明幽默，班上有一半是來自國外的交換生，所以能聽到許多
不同的觀點。有幾天晚上老師還跟大家一起跑到水源BOT吃宵夜，一邊討論台灣與德國
以及其他地方的差異，基本上就是亂聊天啦哈哈，不過可以學到很多東西。

跟老師學習的過程，不只學到知識，還可以學到他對於這個世界的想法，以及做學問的態
度。上完之後我深深的感受到，與其說是修課，不如說是跟一位非常厲害的朋友，一同
討論學習一個很有趣又很重大的問題。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

紮實甜，我期中申論題A-，一次小考A+，期末不知道，最後總成績出來是A+。
ρ 考題型式、作業方式

作業基本上就是文本閱讀跟寫summary，然後考題通常是兩題開放式的思考問題，
一題測驗我們對哲學家思想概念的理解深度，另一題測驗我們自己對這個問題的思考。

原則上老師的考試不像臺灣一般的考試，並不是為了測驗你能夠「知道」多少東西。
考試時間很長，老師會限制回答字數，考試也可以擬草稿，基本上是希望我能藉由
測驗的機會，來好好思考並表達自己的想法。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

整堂課都是用英文討論，summary跟考試也都是英文，而且討論的問題也不容易，
可以學到非常非常多東西，最好是非常有興趣的人再來選比較好。

至於出席率，基本上上到老師的課應該完全不會想缺席，因為真的太有趣了！
Ψ 總結

這學期開的是自由意志「史」，比較像是看看前人怎麼思考這個問題，我們該如何理解
，所以對於問題本身的思考，時間有點不夠用。下個學期老師會再開「自由意志論文解析
」，希望能補足這學期的缺憾，藉由讀當代哲學家的論文，來深入思考這個問題。

p.s.有空可以多去找老師聊天，老師真的很有趣XDDD。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.21
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404642185.A.BCB.html
推 b70f2d:原PO超雷 07/06 19:23
推 huangYcheng:原PO我基友 07/06 19:53


