Title:[評價] 103-1 林明仁 勞動經濟學二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 林明仁 勞動經濟學二時間Tue Dec 30 03:01:42 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： Sure :)


      哪一學年度修課：

      103 上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林明仁 教授
      樊家忠 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經研所 選修（『人力資源』或『計量經濟』學門）

      先修課程：統計學與計量經濟或計量經濟學，否則有四堂會全部聽不懂；
      然後強制要先修過林明仁老師在每個下半年都會開的勞動經濟學一；
      其他上課內容都是以讀 paper 為主，都是閱讀英文文章。

      δ 課程大概內容
Part I   by  林明仁   Applied Microeconomics
      老師會先帶過幾份上學期沒有講過癮的 paper，
      接著這學期的勞動經濟結合一部分的公共、衛生與疾病問題，
      會由老師像講故事一樣再帶幾份 paper ；最後附上一些 intuition 。

      Part II  by  樊家忠   Regression Discoutinuity
      老師現在是經濟系著名的 RD Design 的專才，（管院注意：不是 R&amp;D ！）
      所以會用兩堂課把基礎的 RD 講完，接下來再拿 paper 講故事，
      會讓大家知道近年的 RD 是怎麼應用的，以及提點需要注意的事項。

      Part III aka 學生報告 Income Inequality
      期中考前後週「彈性調整」以後，學生要自己上台報告；
      也就是透過報告、互相提問、seminar 邀請來賓電過一輪以後，結束這個學期。
      報告內容在第一堂課發下的參考文章中挑一篇，或是直接找相關主題的書。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      不喜歡考試，熱愛報告與作業的人     ★★★★★
      想要透過紮實投入換取高分的人       ★★★★★
      想修涼課，湊足學門拚畢業的人       ★★★★
      想要學習進階傳統勞動經濟學的人     ★★★
      喜歡常常不到班、蹺課的人           ★★★★
      想要抓住機會學習不連續迴歸的人     ★★★★★
林明仁老師的粉絲（但要有基礎程度） ★★★★★ + ★
旁聽生推薦度（無論什麼科系） ☆☆☆☆☆
個人私心常態分布總評： ★★★★
（太容易因為一直聽故事就失去戒心了，另外 RD 教得真的有點快）
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      沒有書，但是會推薦一些可以讀的書（主要兩本，就是 Piketty 及 Acemoglu）
      樊家忠老師會有投影片，林明仁老師則會放上報告論文的 PDF 檔。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      林明仁老師用精美的 cwTEX 排版 PDF 投影片上課，
      風格就是把論文這種嚴肅的東西當成故事講，也會解答台下同學的問題。
      當然，上課以外也要傳教，有時候會請大咖的經濟學家登場，
      或是把芝大經濟學博士班的學生找來跟大家談話，期望 compliers 現身！

      樊家忠老師用我們最認識的 PPT 投影片上課，
      風格也是盡可能講故事，偶爾會想點台下同學，不過最後都毫無反應之類的......
      這學期樊老師上課全部都是用英文上的，很符合老師一貫的作風！

      學生報告的部分完全要看你的人品了，如果人家想慘電你就做好心理準備吧！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      出席率   10% （其實就算送分了啦！怎麼會點名嘛）
      作業一份 40% （樊家忠老師出的 RD 問題與探討）
      上台報告 50% （林明仁老師討論後安排的論文報告）

      ρ 考題型式、作業方式
作業總共三題，前兩題可以將老師上課的 PPT 拿來熟讀以後回答，
      關鍵不在出什麼很難的數學考倒大家，而是懂 Fuzzy 和 Sharp Design 的優劣。
      作業第三題要讀一篇論文，可以引用的狀態下帶入前兩題的一些思維，
      即可以完成相關問題。作業繳交時間是在出題約莫兩週後，不算趕。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率......都研究生了還在乎什麼出席率呢？（笑）

      外系選修前要先注意這堂課有「強制先修條件」，修過一平安度過，
      那要接著來修二其實也沒有 gap，基礎的 STATA 要盡量早點熟練就是了。

      老師個性的話，兩個老師都是思維很活，所以被提問一般都沒那麼好解答！
      林明仁老師會比小大一經原時看到的更活潑，在此能見到老師本性流露（大笑）
      上過老師經原的人都知道老師個性，不過小班教學的互動比較容易傳出趣聞～～
      樊家忠老師個性就是很 nice ，有話也會直說，不必擔心老師隱瞞什麼；
      但也因為老師在加拿大、澳洲待很久，會不自覺轉換為無違和的英文加速授課。

      加簽不是習慣，而是注意：因為勞動經濟學一會跑「勞經馬拉松」，
      也就是說等到放暑假還會繼續要求加課（會集中在兩天內上完）；
      所以上課時數折抵問題下，如果沒有修完勞動一就不能修勞動二喔！
      勞動一加簽與否就是下學期的問題了～（勞動二大學生兩名，我是比較弱那個）
      勞動二開課與否，取決於老師下學期的調查，要十人以上確定能上才可能會開！

      Ψ 總結

      林明仁老師說過：如果大學生真的想要學更深入的經濟學知識，
      那應該去把個體經濟理論一、二修完；畢竟這門課只是 Application 而已。

      我覺得課程編排最大的優點就是超級有彈性，老師也會常常分享各式想法；
      而上完課以後，在方法論的部分也會少掉一些疑惑才對。
      中間 RD 教得比較快，認識的研究生也都有懂，但是沒人敢稱得上「很熟」！
      如果說經濟學研究分成「語言」、「數學」、「直覺」三個大方向的話，
      這堂課像是在訓練語言的 Story Telling 以及更多的經濟直覺。

      這學期最有趣的，就是 Piketty 來台大演講，也掀起探討不平等的熱潮；
      林明仁老師就藉機把課程內容緊密交織許多 Labour 以前不會特別探討的議題，
      搭配論文報告，讓大家更了解「社會的 1% 如何流動」。（和社會學也有關聯）
      當然，同學報告也有許多有趣之處：老師帶了兩個會計研究所的學生報告，
      以及強者我同學直接拿《二十一世紀資本論》歸納與報告，都讓各位耳目一新！
      我則是被來自維多利亞的貴賓連環問題慘電，反而直接被兩個老師救下來了......

      這門課的內容整體而言算是大綱好懂，要專研必須花上不少時間；
      普遍而言，兩學分確實看作兩學分的壓力，每個來上課的人都有自己的最佳策略。
      當然，身為一個林明仁老師的鐵粉，不推薦這門課實在太對不起自己的良心了！
      但是如果要客觀評論，那還是老話一句：「一分耕耘、一分收穫。」
（At least, you could certainly gain something after your devotion）

--
 ┌────────────────────────┐
       │  鄉民經濟學  A5 *  初選不開放，站內信加選！    │
       │  授課老師：駱明慶、王道一、蔡崇聖、林明仁 合開 │    鄉  民
       │  上課時間：請自行由以上老師的授課時間中領悟    │  四  人  幫
       │  學分總數：（Priceless）                       │
       └────────────────────────┘
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.173
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1419879705.A.D55.html
※ 編輯: hsuzchan (140.112.218.173), 12/30/2014 03:19:28
推 angela18199: 身為粉絲對於"比經原更加活潑 真情流露"的描述感到 12/30 10:46
→ angela18199: 心癢癢想去考經研所了(喂) 12/30 10:46
推 rosa8545: 推教授XDDDD 01/20 01:07


