Title:[評價] 103-1 陳立夫 土地法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者asdfgh10 (崩 )看板NTUcourse標題[評價] 103-1 陳立夫 土地法時間Tue Jan 27 18:23:07 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳立夫教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 法律學系(大三以上選修)

                   不過大學部選修人數在10人以內，其他大多是研究所

      δ 課程大概內容

                 1.土地法總則(土地共有、容積獎勵等)

                 2.地籍相關法規(土地登記規則等等)

                 3.地用相關法規(都更、都市計畫、區域計畫等等)

                 4.地稅相關法規(地價稅、增值稅等等)

                 5.土地徵收
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 接觸土地實務，累積土地法知識★★★★★

                 想混學分、喜歡自由到課等等.....★



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  溫豐文教授的《土地法》

                  老師上課會發許多自編的講義(相當實用！)

                  老師在土地與環境雜誌上的文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  主要以口授為主，加上一些輔助版書

                  要保持很強的集中力

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  期末一試定生死，個人覺得偏扎實分

                  老師有說上課認真聽都不會太苛求

      ρ 考題型式、作業方式

                 平時無作業


                 期末5題申論剛好配合本課架構

                 一單元一題，土地總則、地籍必寫

                 地用(都更)、地稅、徵收三選二

                 雖然題目不刁鑽而且頗好發揮

                 但是不能帶法典！！(這點相當崩潰，畢竟土地法條文將近上百條)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              有點過幾次名(5次以內)

              不過本課大多數時間都在趕課(老師：兩學分的土地法教不完啊((崩潰))

              所以除了期初和期末外出席率老師其實不太care

              但因為課程內容相當扎實，出席率都頗高就是

               加簽第一周是按年級，第二周嚇跑不少人(期末不能開法典..).

              所以並沒有滿員xd

              至於基礎，因為土地法涉及相當多實務爭議問題(例如最近很紅的美河市

              大巨蛋容積獎勵、隴山林、文林苑.......)而且大多由行政機關的命令

              、施行細則、函釋構成，建議至少要修完行政法和民法物權，老師本人

              也不收大二以下(含)加簽就是



      Ψ 總結

             這門課完全就是一門兩學分的假必修啊(笑)，老師的土地實務相當扎實

而土地法又只有兩學分，讓老師很多時候真的是跳躍式的講述(老師本人表示)，土地法

內容相當複雜，很多爭議連實務上都搞不定，而且橫跨超過30部法規，這也是我唯一一次

抄條號還要註記頁碼才找的到的系內課。老師是個很認真的人，上課幾乎沒有閒聊，

而口述內容又飛快，除非手速夠快不然真的要錄音筆輔助和極強的集中力。

因為本班有很多研究生，所以有時可以聽到許多沒有想過的問題，特別是實務上的操作

法律系一直欠缺關於土地法的專業課程，導致很多時候都只在物權「學半套」，

這堂課也算補充了一大部分土地法的不足部分

最後不得不說土地法真的是「魔鬼就藏在法條之中」特別是跟開發相關的法律真的處處

有一些「有趣」的規定，而老師也毫不客氣的砲轟實務就是XD

總結一下，若對土地實務有興趣的話本課很適合做為入門，不過內容相當扎實

要抱持著念必修的覺悟XD




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.235.181.140
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422354190.A.1D0.html
推 st510193: 推！！！真的很扎實！！不過分數比想像中好><考前崩潰 01/27 18:27
→ tornapart: 看到老師名字第一秒嚇到XDD 01/27 19:51
→ eyechaos: 看到名字，我以為我看錯版了www 01/27 21:08
推 cutecivet: 看到名字以為看錯板+1 推撥瀏海的立夫！ 01/28 11:14
推 juandon: 推陳立夫老師 01/28 18:49
→ alan0311: 推很扎實的兩學分 01/29 01:36
推 tanya0918: 好課 最後成績不為難人 01/29 10:45


