Title:[評價] 102全 謝德宗 貨幣銀行學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 102全 謝德宗 貨幣銀行學時間Thu Jun 19 15:09:56 2014


         //因為有修老師的貨銀和總經，有些部分可能會混在一起講

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         謝德宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         經濟系選修

      δ 課程大概內容

         102-1 期中：

         第1章 導論
         第2章 貨幣的起源
         第3章 金融創新與貨幣定義

         102-1 期末：

         第5章 利率理論
         第4章 資金融通與金融監理(前半)

         102-2 期中

         第4章 資金融通與金融監理(後半)
         第20章 中央銀行的行為

         102-2 期末

         第7章 票券金融業與貨幣市場
         第8章 證券金融業與資本市場
         第9章 證券化市場
         第11章 衍生性商品市場(部分)
         第14章 銀行財務結構理論(部分)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(破表!!)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         1.謝德宗：《貨幣銀行學》，五南圖書公司，2010
         2.謝德宗：《貨幣銀行學題庫解析》，五南圖書公司，2011

         課本一定會用到，題庫的話看狀況，跟他要他會給電子檔，電子檔是比較

         新版的，準備考試會用到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會先在黑板上抄大綱，然後依序講解，其實大綱大概就是課本上的某

         些表格，講到一些重要的概念或者是課本沒有的內容會另外寫板書


         內容上的話，他的貨銀內容比較特殊，偏重台灣的case，上課也花滿多時

         間講他的實務經驗，因此進度上比較慢，不過老師的實務經驗滿豐富的，

         頗值得一聽，原理方面也講的還不錯，口條算是清楚，但是進度比較慢

         (因為常常講一講就扯到別的地方或者是他的實務經驗)，上課的重點可能

         不完全是考試重點，所以自己還是要花點時間念書，他寫的課本東西有點
         (但是會考的範圍上課都會提到)
         多，要花一些時間才能看懂，如果上課有聽的話會比較好上手一些。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考 + 期末考 + 平移調分 三項加總即為總成績


         考試是用總成績來算，滿分一般來說是50分，有時候他會出超過50分


         調分的幅度不一定，但經驗來講是10分多一點

         (101-1修他的總經調13分；總經二是有多四次小考共20分，所以沒再調；

         貨銀一的話是調11分；這學期貨銀二是ceiba直接噴成績，我是原始A+而且

         助教沒公布調幅所以不清楚，可能還要其他同學補充)


         個人認為算是甜，雖然看以往的分佈不太好看(總經好像平均B~B-吧，貨銀

         看上學期好像是B+左右)，但是因為考試都有既定的準備模式，多下點功夫

         要拿高分其實並不會太困難



         本來課程網上是說會考試(上學期說10次，下學期說2次)，但最後都是一次

         都沒考，感覺是不希望大家翹課罷了

      ρ 考題型式、作業方式

         考試是開書考，今年題型如下：

         102-1 期中： 50分 單選
         102-1 期末： 36分 單選 + 18分簡答
         102-2 期中： 20分 單選 + 31分簡答
         102-2 期末： 50分 單選

         老師會發考古題，所以不必太擔心，但是考古題建議要做熟，會從裡面變化

         ，如果沒有把每個選項都搞懂的話很容易被婊；他的出題大概分幾種：簡答

         、計算、評論、單選、複選，簡答跟計算不需要太擔心，大致課本或題庫裡

         都可以找到答案，評論比較麻煩，敘述常常是似是而非，比較不會和題庫有

         重覆，要把課本搞很熟才不會出錯，單選的話難度還好，但是不會像簡答或

         計算那麼爽，不小心會被扣到分(有些題目還滿拐彎抹角的)，複選或雙選的

         話只有在考古題裡面出現過，聽說是在老師爆氣的時候才會出。


         這學年考試都是出單選跟簡答，簡答的話助教滿佛心的，有摸到邊都會給分

         ，單選就是一翻兩瞪眼這樣，需要花點時間去念。


         考試的準備上，一定把考古題弄熟，另外，有時間最好把題庫跟課本都看過

         ，比較萬無一失，而且因為他有些考點藏在課本的小細節裡，沒寫過題庫可

         能會吃虧；感覺貨銀的部分比較會出上課有講的東西 (去年總經好像題庫看

         完就可以去考了 =  = )


         作業的話今年沒有出，上學期只有說怕被當的話可以交一個報告當作補救


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率的部分，老師不太喜歡學生翹課，但是也不喜歡一直點，大概就是

         整體出席率扯低的時候會爆氣點名或突擊小考這樣，但是修他總經 + 貨銀

         兩年下來，也只有總經二有考過加分小考。



         外系選修的部分，我是外系的學生，覺得有學過基本的總經會比較好，但

         沒修不確定會影響如何，有修過他的總經幫助滿大的，他的貨銀是承接總經

         那一套；另外有修過財務管理或者投資學的話，對於後面幾章債券證券等等

         等的應該比較好上手。


         加簽的話是一類加選，電腦選即可，遲到不太管



         btw 德宗是個好人啊，頗有教學熱誠，人也算滿親切的，不知道是不是因為

         三個班撞一起所以班上人數偏少。

      Ψ 總結

         去年修老師的總經沒有認真聽課，今年認真聽發現算是滿學的到東西的一門

         課，尤其是對實務有興趣的同學可以考慮來修，老師之前在銀行界服務過一陣

         子，經驗豐富，分析時事滿有獨到之處，講其實務經驗也頗值得一聽，這部分

         應該可以算是他的課的精華，之前板上kidwithblack大寫老師的總經評價文

         算是滿清楚的，建議有興趣修的人可以參考。

         要講缺點或是需要注意之處的話，大概就是他的考試吧，開書考意圖使人troll

         ，或者有聽課卻不清楚考風的話又會使人受創，感覺這部分對他的課有些殺傷力

         ，所以建議要修的話就提早開始練題庫 &考古題吧；另外一個是他的課本，他

         寫的書常常把一些很難的東西壓在一起，讀起來有時不太容易懂，如果是修他

         的總體的話可以找賴景昌(我系上學長推薦的)或者是Gordon的總經搭配著看，

         觀念上會比較清楚；貨銀的話比較麻煩，因為他的書頗有特色，真要講的話就

         要找投資學or財務管理的書來看了。另外，看過考古或者是題庫的話，會比較

         清楚哪裡是重點。


         btw 好像滿多國家考試的貨幣銀行學是老師出的，去網上找高普考的貨銀就可

         略知一二，或許有需要的同學也可以來修(?)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403161802.A.578.html
推 zs870071:老師上的不錯，只是課本常把很多名詞忽然間放在一起，就 06/19 16:21
→ zs870071:不易閱讀，另外真的覺得先修過財管或投資再修他的貨銀效 06/19 16:22
→ zs870071:果會比較好 06/19 16:22
推 zs870071:另一缺點是題庫常會有錯，有時寫完也搞不清楚是怎麼回事 06/19 16:24
→ zs870071:不過整體來說老師的總經和貨銀都不錯！！值得推薦一下！ 06/19 16:25
※ 編輯: so15963 (42.79.251.182), 06/21/2014 06:21:46
→ brady053:修過上學期反而覺得蠻混亂的課本也看不太懂可能真的需要 06/26 14:31
→ brady053:先上過其他相關課程會比較適應吧@@ 06/26 14:31
※ 編輯: so15963 (140.112.25.121), 07/01/2014 09:56:35
噓 Barefoot24: 上起來不太有系統 常常想到就跳去講別邊 考試也常常 06/11 11:35
→ Barefoot24: 考他沒上的 06/11 11:35
噓 Barefoot24: 看看下學期人跑2/3就知道怎麼回事 雖然老師很親切 但 06/11 11:37
→ Barefoot24: 跟教課就是兩回事了  最主要我不能接受是常常上超過70 06/11 11:37
→ Barefoot24: 分鐘才下課 06/11 11:37
噓 Malchut: 上學期被雷到，下學期果斷退選 07/07 17:18
噓 Barefoot24: 補噓 害我學弟中獎= = 09/18 19:00
→ Barefoot24: 另外考古題下學期完全沒用 09/18 19:00


