Title:[評價] 103(全) 江淳芳 個體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Jasonfm89 (Jasonfm89)看板NTUcourse標題[評價] 103(全) 江淳芳 個體經濟學時間Sat Jun 27 15:56:16 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 江淳芳 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  經濟學系

      δ 課程大概內容
由於上一篇評價文〈文章代碼：#1LYtviv0 (NTUcourse)〉已有詳細列舉，此處不再贅述。惟這學年老師並未教授Ch26.Factor Market一章，請特別留意:)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

○想要輕輕鬆鬆地上課並拿到學分：★★★★
○想要進一步了解深入、有趣的個體經濟理論、或是酷愛刺激的難題挑戰：★★★★〈請考慮星期一的三位老師〉
○經濟學原理底子不好，想要重新打好基礎：★★★★★
○想要和有親和力的老師與認真美麗的女神助教相處：★★★★★ + ★ 〈可是不知道今年的助教明年還會不會帶班了喔〉
○對普羅大眾〈經濟系以外有志想要了解個體經濟的同學〉推薦程度：★★★★★
○對管理學院同學的推薦程度：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Hal R. Varian, Intermediate Microeconomics with Calculus.

我的建議是不一定要買。因為老師會在上課前把當天上課用的投影片印成講義發給大家。所以專心聽講抄筆記，效果應該不會太差。
如果真的有需要課本來幫助學習，又不想買貴鬆鬆的原文書〈或是原文恐懼症如原Po〉，本書還有中譯本可以選購，不過版本較舊，要注意一下。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
主要是老師口述搭配PowerPoint授課。偶爾帶同學練習例題或是推導一些公式、模型時會用到板書。有時候也會配合課程進度與同學討論，或穿插一些小遊戲〈Ex：賽局理論〉

老師頗年輕，也很有親和力，上起課相當輕鬆自由。課程難度不高，但進度算是中間偏快〈大概一週會講完一個章節〉，如果課堂上來不及吸收建議課後向老師、助教或同學求救。

在這裡不得不說明一下，雖然上課氛圍算輕鬆愉快，但是有時候會感覺授課架構有點零碎或鬆散，不易融會貫通；而老師的考試或是作業〈詳下述〉相較上課內容難一至兩個檔次，所以最好不要等閒視之。
個人建議若非理解能力超強、懂得舉一反三的同學，最好手邊有一本「中文課本」〈Ex：楊○明、張○鈞...，圖書館有許多書可供借閱〉供隨時查閱，或是準備一本題庫〈像是準備研究所那種〉來當課後練習，考試遇到變化題型才不會愣在那裡，導致全線崩潰:(

當然啦，如果不是非拿A+不可或不想那麼麻煩，專心聽課、按時練習作業，在考前把助教準備的或是NTU_Exam版上的考古題練習一下，將不懂的觀念弄懂，理論上就可安全下莊無虞。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業15%〈六次，選五次較高分者計算〉、期中考40%、期末考45%

上學期因為大家學習狀況較好，感覺沒有什麼調分〈小弟原始成績是89.95，拿A+〉；下學期期末考殺傷力太大，學期成績似乎有大幅調整〈我是學期總成績加10分，往上升三個等第〉
班上到下學期的學習狀況似乎有M型化的趨勢〈由助教提供的期中成績分布推知〉，而期末考又難度過高，可能對某些期中考不小心失常的同學，會是個利空。

      ρ 考題型式、作業方式
○作業：
基本上，一開始是有兩週可以寫，到後來漸漸變成一週內要寫完。如果老師再晚個幾天掛上Ceiba就變成三、四天內要寫完，這個部分小小抱怨一下XD
通常一份約四到六題，有兩到三題會有難度，可以跟同學討論或向助教請教。成績只有A與B兩種，如果不要漏寫太多或犯太多、太嚴重的錯誤，都能拿到A，作業的15%學期成績則以90分計算。

○期中考、期末考：
幾乎都是計算題〈下學期期中考有幾題選擇，不過那也不過只是不用寫計算過程的計算題罷了〉。有幾題會小有難度，需要應變能力很強、或是基本觀念融會貫「很通」後才能應對。所以說「假設你並非天賦異稟」，平時多多練習是很重要滴。
好消息是助教的批改相對寬鬆，有摸到邊都會有點筆墨分數〈依稀記得我有次一大題方向整個錯誤，結果還拿到一半分數XD〉。但是由於題數不多〈六至七題〉，一題配分頗重，所以要拿高分也非易事。

在考前幾個星期，助教會準備以往的考古題，或「More Exercise」寄到信箱或掛上Ceiba，供各位同學練習。下學期助教比較忙，所以作業的批改比較簡略，但還是會準備考古題給大家=)
如果不太放心或意猶未盡，請自己再找習題練習。

注意，如果沒有特殊狀況〈Ex：期末考全班大翻船〉，咸信老師是不怎麼大調分的。由於期中期末比重很重，所以不要等閒視之。因為很重要，所以再說一次。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

本課程加選方式是三類加選，但因為個經的班數很多，所以想選上並不很難。即使不幸落選，用人工加簽單似乎也是可以。

如前所述，上課氛圍十分輕鬆，要吃東西、用電腦或做自己的事都無所謂。出席率與遲到的話，經濟系的課通常不太管吧？！

基礎的話，修過經濟學原理的個經部分會較好上手，不過影響不大。比較重要的是微積分中的微分與Lagrange Multiplier，應用十分廣泛，請特別注意。

      Ψ 總結

總而言之，江老師的個經相對慧雯老師、貞穎老師與崇聖老師容易上手。但是再次重申，考試還是有一定水準，切莫以為可以輕鬆達標。
老師很有親和力，也很樂意解答同學的疑問。若是在學習上有甚麼障礙或疑難雜症，老師也說歡迎找她談談=)

另外一定要推一下超可愛又超認真的助教>///<，不僅很注意課務資訊的傳達，還精心準備精美的習題解答、豐富的學習資源，在考前還加開許多時段的Office hour給同學問問題，真的好貼心。這麼好的助教以後遇不到怎麼辦~

總之，相對於要準備研究所的同學，我更推薦全校各系想淺嚐、認識個體經濟奧妙的同學來選修喔>.^



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.176.87.41
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435391779.A.F8C.html
※ 編輯: Jasonfm89 (180.176.87.41), 06/27/2015 16:01:07
推 haominlovesr: 好愛助教～ 06/27 16:19
推 hsuzchan: 推助教！上一篇她都浮出來了！ 06/27 18:31
推 whiteAnn29: 推助教超可愛 07/06 16:28


