Title:[評價]103全 微積分甲(上)(下) 李國瑋 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者yudeifish (在天一方)看板NTUcourse標題[評價]103全 微積分甲(上)(下) 李國瑋時間Wed Jul  1 20:22:30 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

        103學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李國瑋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學、地理、大氣、機械、化工系必修

      δ 課程大概內容

       上學期:極限的定義、微分與積分
       下學期:數列級數、多重積分、向量微積分(曲線積分、曲面積分、梯度旋度散度、
        Green's Theorem、Divergence Theorem等等)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★(很想給到爆表XDD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        James Stewart: Calculus, Early Transcendentals, Seventh Edition,
        International Metric Version, c2012. 滄海書局代理

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        純板書，搭配老師自編講義。自編講義其實就是老師整理課本裡的重點然後輔以
        課本習題當範例講解。每周在進度上完後都有作業，隔週的助教課交。
        老師上課很有條理，每周每周都按照規畫的進度上完，但今年是老師人生中第一
        次開微甲XD所以很多東西都跟我們一樣還在摸索，包括上課氣氛的掌控等等，而
        且老師很在意我們對他的課堂的反應，有時他上到一半會有點小氣餒地說自己沒
        有控制好上課氣氛，不過老師超可愛的，常常會帶他自製的道具來講解一些比較
        抽象的內容，最經典的應該就是兩圓柱交集的那個區域了吧XDD
        還有老師上課時常常會自己爆出一些冷笑話，就是跟微積分有關的很冷很無言的
        笑話XDD再不然就是唱個三角函數歌之類的，可以明顯感受到老師很想要帶動上
        課氣氛。

        學習方面老師都很歡迎同學找他討論，或者是微積分有遇到困難時可以約個
        office hour。只要寄信給老師，通常很快就會收到回覆。
        而且老師最用心的就是期中期末考完以後都會在你的考卷上幫你寫上評語，比如
        哪個部分要再加強或是很好繼續保持之類的，都是很鼓勵很正向的話，可以稍稍
        撫慰(?)我們看到成績時的心情。

        但還是要說一下，因為老師很年輕，加上今年是第一次開微甲，所以有時候課程
        內容會不是很熟，有時上到一半算題目會小卡住，不過老師都會說「這個我回去
        研究，下次跟你們講」，下次上課他真的就會把那個題目重新講過一次，個人感
        覺老師真的是全心全意投入在教學，自己本身對這樣的老師是非常佩服的。
        講到教學技巧的話老師不太算得上是佼佼者，但他會用生命(?)想辦法讓你學到會
        ，只要你有問題找他，絕對是有收穫與進步的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        微甲是統一教學，期中期末各占40%，平時成績占20%
        老師的平時成績算法上下學期有點差異，上學期是每周作業與4次小考分開算，
        最後按比例算出平時成績，這學期改成小考與作業成績一起算，捨去幾次分數低
        的再平均起來當平時成績。有時候老師看我們小考成績真的有點難看就會出個
        Bonus作業讓我們有機會把那次成績踢掉(順便murmur說你們這樣的小考成績讓我
        很焦慮XDD)
        老師的作業都是從歷屆考古題出，偶爾參雜一點課本習題，所以你只要每周有好
        好認真寫作業，基本上就可以把考古題都練過一遍了，算是一舉兩得。


      ρ 考題型式、作業方式

        如同上述，一學期有4次小考，每周都有作業。
        小考的話上學期都是是非(你沒看錯，就是是非)+計算，這學期因為重積分有時候
        有點難積，所以老師就會說只要你列式有列對就可以，不用算出答案，真的想算
        出來的話老師會幫你加在Bonus作業的成績裡，真的超佛心的>//<

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        微甲不點名，加簽的話要按照數學系辦的規定，偷偷講這學期很多藹農班的轉過
        來(欸)，沒簽到也都會固定來上這堂課，老師也很樂意接納。

      Ψ 總結

        其實本來沒有要寫評價文的，但因為原PO本學期微甲成績真的不好看(誰叫你太混
        )，所以我寄信給國瑋問他成績相關的事，順便講了一下自己的狀況，我跟他說:「
        老師你教得很好，是我自己不夠努力。在這科沒有花到應有的心力去讀。」
        國瑋的回信真的差點讓我噴淚，他回說:「你也不要太自責，我也有責任，這一年
        幾乎都沒有好好照顧你。你已經具有基本的數學能力了，要相信自己，千萬不要因
        為分數而排斥數學喔~~加油！」
        敢問在大學裡這樣關心學生愛學生的老師有幾個?學生系上的週跟之夜都會去參加
        ，甚至把誰在劇裡面演什麼角色都記得一清二楚的老師有幾個?我不敢說國瑋是全
        校最認真的老師，但他絕對是對學生最有心的老師(之一)。今天這門課的價值已經
        不在於老師教得好不好，而是你能從老師的態度學習到很多事，這是很多課堂上我
        們學不到的。
        國瑋真的太讓人感動，所以決定要發一篇評價文來感謝他嗚嗚。
        老師說系上找他繼續帶下一屆微甲，他面有難色說:「我又要繼續殘害學生了嗎」
        XDD
        其實國瑋對自己的信心也有點不太夠，常常擔心自己哪裡教不好或是學生聽不懂或
        是課堂氣氛掌控不好，但正因為他很在意，所以會更努力地想辦法改進，讓這堂課
        變得更好。我很開心能選到國瑋班，在他熱情最旺盛的時候上到他的微積分課，也
        希望他能繼續保持教學的熱忱。
        我真的要懺悔我這一年來微甲都沒有很認真念然後辜負國瑋的熱情QQ學弟妹以後看
        到國瑋有開微甲的話，用力給他選下去就對了!!這堂課除了可以學到微積分，還有
        很多東西可以從國瑋身上學到，待你們慢慢體會囉><
        最後再大推一次國瑋!推推推推推推推推推推推推推推推!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.57.124.76
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435753353.A.EDA.html
※ 編輯: yudeifish (61.57.124.76), 07/01/2015 20:28:35
推 mutichung: 推國瑋超用心超棒！學期初抽福袋抽到大獎XDDD 07/01 22:10
推 youtuuube000: 推！！ 07/02 01:00
推 ytr7: 哇推!覺得不久後老師本人就要看到這篇了xD 07/02 01:11
推 roloc: 聽說老師在第一時間就已經知道了~~ 07/02 01:47
→ yudeifish: 老師快看XD 07/02 03:36
推 a707147a: 大推國瑋！！！ 07/02 21:57
※ 編輯: yudeifish (61.57.124.76), 07/02/2015 23:21:18
推 howard841013: 大推國瑋啊 07/03 00:34
推 sky850108: 推國瑋～認真教學對學生非常有熱忱的老師 07/03 17:38
推 NTUmath5566: 修到國瑋的微積分，都讓我想念數學系了～ 07/04 12:53
推 ac35318852: 推國瑋<3 07/08 09:11
→ gwsn: 國瑋老師必推！！！被老師教到是福氣！ 08/06 14:55


