Title:[評價] 103-2 張智星 音樂訊號分析與檢索 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eesu (魯肥宅我本人)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 張智星 音樂訊號分析與檢索時間Sat Jul 11 05:29:04 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
                103-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                張智星
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                資工所 網媒所
      δ 課程大概內容
                介紹音樂訊號處理相關各種topic
                使用MATLAB

                ===========from CEIBA============
                本課程將提供音樂訊號分析與檢索的基本概念，
                並學習如何使用電腦程式來實作這些方法，
                以便對音樂訊號進行各種處理、分析、檢索、合成等，
                符合音樂在多媒體方面的各種應用需求。

                本課程的目標在於讓修課同學瞭解下列事項：
                音樂訊號處理的基本方法。
                音樂特徵擷取，如音高追蹤、節拍追蹤、起點強度計算等。
                音樂檢索及分類，如哼唱選歌、曲風分類、情緒分類、翻唱歌偵測、音樂聲紋辨識、樂譜對位等。
                收集大量音樂資料，以便進行分析與建模。
                以MATLAB實作各種方法與系統，並參加MIREX國際音樂檢索比賽。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                老師的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                英文授課
                老師的發音應該算是蠻道地的
                台灣人
                所以老師說的話大家應該都聽得懂
                比較複雜的部分老師會用中文再說一次
                班上有外籍生(有一次外籍生沒來上課老師就改用中文上課XD)

                老師本人應該是台灣音樂訊號第一人
                台大裡面有碰音樂訊號的老師也蠻少的
                我本身是外系的學生
                因為自己本身對音樂訊號算是蠻有興趣的所以來修這門課
                雖然是所課但是班上有很多資工大二大三的來修
                其實也不太需要什麼基礎
                普遍大家MATLAB應該也不太熟

                老師本身教得蠻不錯的
                各種topic的不同演算法都有介紹
                偶爾比較複雜的數學會跳過叫我們自己看
                老師的教學方式很輕鬆也都教得淺顯易懂
                老師有一次講到FFT也用蠻特別的角度在思考
                音樂訊號應該算是訊號處理領域很特別的一個領域
                我自己這學期另外也有修語音的課感受就很強烈
                因為音樂跟語音的訊號很大的差別是
                音樂訊號複雜到無法拆解下去的感覺
                所以當語音訊號可以利用各種數學模型來model時
                音樂訊號就比較沒辦法這樣做
                可以想像一下同時有很多樂器一起演奏
                幾乎是無法分離的狀況
                也是因為這樣所以某些問題有時候聽老師的說法會感覺有點沒搔到癢處
                如果跟我一樣的學生聽課可能會有點不習慣
                這可能是因為電機系比較習慣物理 數學模型
                就是沒有數學模型來驗證會覺得不知道對不對
                不過這可能是我個人的問題QQQQQ

                老師本身回答大家的問題都很親切也很鼓勵大家發問
                老師本人也是高手 UCB phD
                MATLAB魔人(之前在開發MATLAB的公司工作)
                所以他自己本人也開發了好幾個toolbox供大家下載
                寫作業也會要用到那些toolbox
                遇到MATLAB一些怪問題老師也會修改toolbox還有請助教協助
                說到助教
                這門課的助教十分認真且親切 每堂課應該都有兩個助教跟著
                也都是高手

                不過這門課還是有一點點缺點
                其中比較嚴重的是後勁不足
                學期中以前每堂課內容都蠻豐富的蠻充實
                學期中後段老師不知道是累了還是怎麼了
                內容就比較鬆散了也會提早三四十分鐘以上下課
                還有可能因為是跑MATLAB
                judge system 還蠻慘的
                偶爾會出問題 又很慢
                如果當週作業比較大可能你程式跑完過2~3小時才會顯示新結果
                等到心都冷了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                甜


                Course participation: 10%
                Each in-class technical question asked: +2% (10% top)

                Interactions with TAs and fellow students (over FB, CEIBA, etc.)

                Quiz: 15%

                About 10 assignments: 25%

                3~4 Programming contests: 25%

                Final project: 25%





      ρ 考題型式、作業方式

                整個學期大概只有3~4個禮拜沒作業
                包含3個 programming contest(依排名給分)
                作業難度不一 而且內容都很不同蠻豐富的
                其中包括好幾次錄音作業
                這就要考驗大家的恥力了
                其中包含 錄a~z 哼幾十首經典歌 唸50個冷門英文單字....等
                就是助教會讓大家把他們做的app下載到手機
                播放歌單裡面的經典歌曲
                然後跟著哼之類的
                我本人都是等到清晨或是半夜
                才跑到宿舍的陽台或是隱密的樓梯間錄一波不然實在太害羞了
                然後可能當週或下週的作業就是寫程式來處理你錄的檔案或是大家的檔案
                例如寫程式測試聲音起始點的準度等
                然後當你的檔案跑老師的程式表現差到不行的時候
                老師就會覺得很奇怪
                於是老師就會在上課的時候當場放出來
                所以就會聽到某人錄的"A~" "B~"
                然後問說這是誰的
                就會蠻好笑的

                programming contest 就是一些題目的小競賽
                本學期是end-point detection, beat tracking, pitch tracking
                的樣子如果我沒記錯
                上課介紹的一些topic然後給約兩週的時間
                你可以選擇tune 參數或是自己implement 演算法
                或是直接交
                因為老師給的example program本身就可以跑
                但是這樣分數通常會不太高（依排名給分）
                應該蠻多人都是花時間調個參數就上傳了
                但是有時候要調5~6個參數要調得好其實不容易
                花時間搞懂效果還是比較好

                像其中一次第一名accuracy 就可以撐到 9X%
                第二名也才80.X%
                實在是非常厲害
                老師會請每一次contest的前三名到前面跟大家分享自己的方法
                根據topic不同
                有一次老師原本的program就已經很猛 accuray 95%以上
                是真的不知道要怎麼改啊QQ

                final project 只要跟音樂有關係就好
                但是也有蠻多人是跟聲音有關而已
                例如用聲音的音高控制XXX的小遊戲
                大家做的主題都蠻不一樣的
                有些人找到一些open dataset train 出用聲音判別年齡的系統
                很多都是很有趣的主題
                有一個外籍生想要用聲音共振震破玻璃杯
                所以demo當天他就搬了一個大音箱來
                先找出共振頻率
                然後開始調高音量
                可能是他的玻璃杯品質太好
                杯子遲遲不肯破
                實在是有點尷尬因為真的很大聲(連續播放十分鐘)
                音量調到超大聲耳朵不太舒服了
                外面都來看是發生什麼事了
                都還不破

                外籍生有點失望
                就在大家要放棄時杯子才終於破掉
                全班歡聲雷動
                感動的一刻


                在上面有提到分數怎麼給
                上課只要有舉手問問題有加兩分至多十分
                作業有交沒有什麼錯應該就是100
                programming contest 你就算上傳不能跑的檔案出error 還是有60
                final project 是各組互評
                我本人近十次作業都有交
                6次quiz有一次爆掉(quiz就是考當天上課內容 老師想確保大家有聽課)
                3次programming contest 有一次太忙直接上傳老師的example
                其餘兩次一次進前三名一次十名內（分數大概是 79 97 95）
                final project被組員carry
                最後A+
                算是甜
                供大家參考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結

                很有趣的課！
                有機會可以修一下！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.223.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436563746.A.8F5.html
※ 編輯: eesu (180.217.198.99), 07/11/2015 05:34:33
※ 編輯: eesu (180.217.198.99), 07/11/2015 05:35:23
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
(chy1010 刪除 ntovjy2 的推文: 洗板)
推 mitkaffee: 好有趣的課 錄音實在太羞恥了 07/11 13:25
推 warex14: 推！ 07/11 15:24
推 jeff8611: 老師大善人Ｔ＿Ｔ 07/12 01:38
推 cocoyan: 感覺有趣！ 07/16 18:37
推 worstactress: 推老師 matlab上的真的很棒～ 07/23 22:25
推 ioee: 推 07/28 05:55


