Title:[評價] 103-1 朱文儀 企業管理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Ulster (Conartist)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 朱文儀 企業管理時間Thu Jan 29 17:20:15 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      朱文儀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      財金系必修

      δ 課程大概內容

      Ch1.  Introduction to Management and Organization
      Ch1a. The History of Management Module
      Ch3.  Global Management
      Ch6.  Decision Making
      Ch8.  Foundation of Planning
      Ch9.  Managing Strategy
      Ch7.  Change and Innovation
      Ch11. Foundation of Organizational Design
      Ch12. Contemporary Organizational Design
      Ch15. Foundation of Individual Behavior
      Ch16. Communication
      Ch17. Motivation
      Ch18. Leadership
      Ch10. Control

      (以上依照授課順序)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Robbins and Coulter, M.2013. Management, 12e., Prentice Hall.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      1.就上面所列的章節部分，老師以投影片授課
　　　　投影片也會在上課前就放到老師自己的教學網站上供同學下載
　　　　在講授中也會給同學做性向或特質測驗
　　　　看看自己是不是適合成為一位優秀的經理人XD

      2.課堂討論有三個小個案，外加一次談判
　　　　小個案是讓組別就個案所遇到問題，找出其癥結點
　　　　並且會讓部分組別上台發表該組的見解
　　　　三次小個案分別跟決策，變革與控制有關
　　　　談判與溝通相關，以一個不動產買賣案例讓同學們兩兩配對練習談判

　　　3.大個案會於報告期日前二至三週連同問題發給各組
        各組須於指定期日繳交書面報告，並且會有一次需要上台報告並接受提問

　　　老師教學方式十分活潑，也很樂意與同學互動
　　　更會很分享許許多多她以前的經歷
　　　更重要的是刺激同學要好好努力(呃，至少我是這麼覺得)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　30%期中考試
      30%期末考試
      25%小組大個案報告
      15%課堂參與，包含隨堂小個案討論與上課發言

　　　我覺得....甜到爆炸

      ρ 考題型式、作業方式

      1.期中與期末考：是非題與選擇題
　　　　考試前一週會提供隨堂小考供同學練筆
　　　　觀念基本上有上課就會

　　　2.大個案
        老師會指定問題，然後就讓各組自己去分工準備
     　 就大部分的問題，老師希望看到小組能提出數據佐證(也許是因為我們是財金系)
        不建議把個案中的幾句話斷章取義拼湊出答案
        不過老師也很nice，會聽同學把所屬組別的見解講完後
　　　　讓同學發問，並簡單的做出講評
　　　　不過就像老師說的，會很挫折發現自己好多東西都沒注意到OTZ

      3.小個案與談判：隨堂型，所以就是臨場反應

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　雖然不點名，但是有活動(?)的時候沒出席會加不到分
      所以變相算有注重吧？

　　　老師預設我們有財金系大三的水準，即經濟學＋中會＋財務管理的知識(吧)
      不然理論上是沒有特別需要什麼的(工管系都放大一了)

      老師除本系外不加簽，雙主修生亦同

      Ψ 總結

　　　習慣老師的教學方法後會發現老師真的超棒的
　　　會在課程的每個小點中把四處零散的知識拼湊起來
　　　也會給予學生人生與事業上的指引
　　　這門課每年的授課老師都不同
　　　所以下次要修老師的課要另外找了@@

--
 標題  [請益] 被撞後對方斃不聯絡                                              
→ iscu: 都斃了怎麼聯絡... 鬼來電嗎                                01/23 16:54
→ Afun2009: 都斃了怎麼聯絡+1                                      01/23 17:38
推 koala945: 原PO是說打死不聯絡                                    01/23 18:02
推 sindyevil: 都打死怎樣聯絡?                                      01/23 19:46
→ saltlake: 找師公或牽亡人                                        01/23 20:42

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422523226.A.2A2.html
推 danil11924: 老師真的超棒~~ 01/29 19:23
推 uruchen: 推～大學時修過老師的三門課，都很喜歡！ 01/29 19:36
推 Raul: 雙主修生都不加簽？！那很可憐耶！等於直接不給人修必修！ 01/29 22:25
→ Raul: 修他系的話又很容易衝堂。 有人能幫忙老師辯護一下嗎？ 01/29 22:26
推 alice801111: 雙主修給阿 老師個人風格很強烈~ 01/30 00:55
推 dreampursuit: 使出死纏爛打招數老師一定會簽XD 01/30 10:43
→ Ulster: 至少我這次是這樣啦OAO 01/30 12:39


