Title:[評價] 103-2 總體經濟學 趙捷謙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者charlie115 (阿嘎)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 總體經濟學 趙捷謙時間Mon Aug 10 13:49:17 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：103-2

 ψ 趙捷謙

      λ 國企系選修(初選限國企,我是財金系去修的,
                       之後加簽好像沒限制修課的系所)

         總體經濟學的各種模型(含蠻重的的數學解釋,以下再解釋)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 3.5顆星+0.5顆(以下再述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                   自編講義含"頗詳細的數學解釋"特別強調佔講義很大的篇幅,
                 由於總經很多模型和理論都是用模型表示,書裡的數學解釋很充足
                 但是老實我很認真看了很久很多數學式還是看不懂,有不少微分的概念
                 雖然考試不會考證明但不會用數學對模型說明做簡單應用會學得很累
                 最後是講義都有附不少題目但是沒有詳解!!!
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 基本上完全是板書偶爾會發點補充資料,順便抱怨一下他的板書
                 讓人看得很累,寫論述或式子不會很整齊的寫常常跳來跳去找空白處
                 老師是一個蠻資深的教授好像有待過政府的經濟機關,講話慢條斯理
                 或是說有點無聊,上課進度也是慢慢的但是他不會看課本教所以同個
                 章節常常不知道他在上哪裡

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 完全沒有作業,期中期末各50%,但是我那次修的人只有9個
                 考試成績落差蠻大,所以之後就說期末考高於期中則用期末考分數
                 當最後成績,我期中48期末考完成績是A(我期末非常認真)
                 所以加0.5星
      ρ 考題型式、作業方式
                 沒有作業,兩次考試只有5,6題都是偏解釋和申論
                 再次強調如果你的圖形或利用數學解釋模型很不擅長會很難過
                 他改考券好像不太會給模糊地帶的分數也沒墨水分,他看你觀念不熟
                 就沒分的樣子,期中偏概念的題目比較多,期末很多要數學或圖形解釋

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
                 基本上修的人很少,可以去看歷史修課人數超少所以都簽,也完全不點
                 名,最好有修過經原對一些經濟概念有點印象,不過因為數學的解釋過
                 多其實"數學好比較重要"

      Ψ 總結
                 由於我經濟學一直很爛(個經C+)所以上面敘述比較負面,整體來說
                 老師上課不會太差很沒很雷(因為修課人數蠻少我原本蠻害怕的)
                 但是絕對不輕鬆,他的內容很多數學解釋講義也很多我看得很累,數學不好不建議修
                 如果你跟我一樣覺得經濟學很討厭也不得不修,但不想寫作業做電腦模型
                 或偏向自修不理老師上課(?)的人可以嘗試,因為他的書寫的蠻詳細到有點
                 點過頭,但是考古題不多且再強調數學解釋很多會很頭痛

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.75.167.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439185759.A.1E6.html


