Title:[評價] 102全 史甄陶 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ittfie (kevinlee)看板NTUcourse標題[評價] 102全 史甄陶 大一國文時間Tue Jul  1 12:14:15 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         史甄陶

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         大一國文(社工電法)

      δ 課程大概內容

         至少就取材來說，我覺得和高中的古文四十篇是差不多的，原則上一個禮拜老

         師會上一篇課文，而整體來說滿有脈絡的，上學期先講先秦散文，左傳、國語

         、孟子、莊子，期末以史記作結。下學期則全是唐宋八大家的作品，從韓愈、

         柳宗元、歐陽修、王安石、三蘇。


         難度來說當然是先秦的部分會比較不容易理解，但我覺得不會比高中困難太多

         ，甚至部分課文如＜鄭伯克段於鄢＞、＜三戒＞、＜留侯論＞是不少人高中就

         有看過的文章。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         熱愛儒家經典、莊子、史記、八大家作品 ★★★★★

         想思考古代文章的現代啟發 ★★★★★

         個人對這門的評價 ★★★★

         其實我一直納悶大一國文這門課究竟是希望我們學些什麼，所以這些星等也不

         是那麼客觀，但整體來說算是滿愉快的，負擔也不會很重，只是也沒有很有收

         獲就是了(當然這對一個連這門課目的都不懂的人來說好像也滿正常的...)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師會把這學期的的課文連同註解印成一本發給同學。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用投影片上課，之後會放上ceiba供同學複習參考。在講解課文前都會詳盡介紹

         作者和寫這篇文章的背景，接著就會把課文帶過去，上學期老師講得比較慢，到

         下學期就跳滿快的(老師是說唐宋的文章我們對照著注釋看就很容易懂了)，講解

         完會讓一組同學報告(一組四個)，大概就是這篇課文延伸的相關內容。然後通常

         老師也會問一些問題與同學討論，問題除作者和文本的討論，因為老師滿希望我

         們可以從這些古文中得到一些啟發，所以也有和我們生活比較相近的議題。


         因為我們算是老師第一個帶完一整年的班，所以老師也一直在調整她的上課方式

         ，像是團題討論的部分上學期是一組一組上台講，下學期就以類似聊天的方式進

         行，甚至還用過Zuvio IRS，一個線上即時回饋的系統，同學可以用電腦或手機

         來立即回答問題。上課時除了講課文外也會放TED等相關影片，整題來說上課方

         是滿活潑的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中期末加起來大概會佔一半的成績，三次作文各佔10%，剩下就是分組報告和

         上課表現。因為最後一次作文都是分組報告後的書面報告，所以總結起來分組報

         和一次期中期末的佔比差不多(老師也說她滿看重分組報告的)。

         其實老師給分都算滿不錯的，只是國文好像有統一限制各等第人數，所以成績分

         布應該和各班差不多。

      ρ 考題型式、作業方式

         第一次期中考老師有考課文翻譯，但後來老師覺得考這個太無聊了所以就全部改

         成問答，型式大概是四大題(各二十五分)會分別針對一篇上過的課文，前兩小題

         各十分，是針對課文的問題，要針對文本分析、回答，最後五分算是比較開放性

         的，會問一個和課文相關的問題，要同學發表自己的看法。


         其實問題不算太難，老師是說希望我們多發表自己的看法，但我覺得最重要的還

         是要把課文讀熟才不會文不對題，而以一次期考六七篇文章的分量到考試前才開

         始也是滿有壓力的，所以最好上課要好好聽，看老師是怎麼分析這篇文章的，這

         樣比較能回答得出來，不然可能課文讀過一遍看懂內容了卻還是不會寫，因為考

         題大都是分析寫作架構或文章間的比較。


         作文大概就是要求一千五百字，題目有自傳、給自己畢業時的一封信、對太陽花

         學運的看法等等，有一次是配合學校的經典閱讀，老師要我們從孟子或莊子的內

         容寫。而每學期三篇的最後一篇都是分組報告的書面報告，大概就是再整理報告

         內容和本次報告的心得。


         分組報告算是唯一比較大型的作業，一組大概就是報告個三十分鐘到一節課左右

         ，一開始沒有下任何限制，只說就分到的那篇課文延伸，最後每組的內容五花八

         門，有的其實不太符合老師的預期，所以下學期就改成要先擬一個大綱給老師看

         ，老師再提供一些調整的方向。我覺得和老師討論滿有幫助的，至少可以知道老

         師大概希望討論的主題，不然單看課文其實很容易不知道要報告什麼。至於形式

         老師原本是希望可以活潑一點，但到最後好像大家都是單純一個一個輪流上去講

         而已(老師的另一班有演戲拍片)。


         另外一次比較特別的作業是簡短的「廢文」的口頭報告，據說是另一班的某位同

         常常在FB系版上發廢文，在上課時常常被揶揄，讓老師發現有「廢文」這個名詞

         出現，所以老師還滿好奇這個詞的來由和意指的內容，因此要我們分組報告關於

         廢文的定義和用途，算是一次額外的作業，但也可以看到老師是滿希望國文這個

         科目可以貼近我們的生活。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師的一開始會看名單點人回答問題，到了上學期期中差不多就把大家的名字都

         都記起來了，所以誰有沒有來上課老師其實很清楚，因此不來大概就會影響課堂

         表現的成績。另外老師不喜歡同學睡覺，偏偏是下午的課很多時候大家都滿昏沉

         的，老師是不會直接把同學叫起來但會滿沮喪的(我想這也是老師一直想試著改

         變教學模式的原因)。

      Ψ 總結

         老師人很好也滿有趣的，也可以看得出來老師為了這堂國文課花了非常多的心力

         。而老師滿年輕、也滿親切的，所以和同學討論時沒什麼距離感，整體上課的氣

         氛還算不錯。另外課後找老師聊天、討論，或有困難找她，都會得到很善意的回

         應，最後一堂老師還主動說要和我們合照(通常都是學生找老師合照啊)。對於報

         告也幾乎不曾聽到老師有所批評，都會認真作筆記，然後盡可能的點出剛剛報告

         的優點。最後還一直和我們道謝，說從我們身上也學到不少東西，是個滿謙遜的

         老師。


         因此整體來說我還是滿推薦這堂國文課的，且老師選的的文章都滿不錯的，都有

         很高的討論價值，當然這也可能是我在國文領域相較於現代文學、小說，我是比

         較喜歡老師選的這類古典散文，所以我想還是依照個人課程取材的喜好來選較可

         選到喜歡的國文課。我那時選課就是按照批踢踢上面各個老師的評價排志願序，

         看了老師列出的課程內容就在其中插入這門沒有評價的課，最後就真的選上了，

         但現在也完全不後悔選上這門課。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404188058.A.024.html
推 NeilChen:推史老師 07/06 16:44
推 angelolee:史老師人很好，上課內容也充實，推 07/10 18:16
推 kchiazo:老師人很好 可是上課有點催眠 在課堂上睡覺會有罪惡感 所 07/10 23:58
→ kchiazo:以我如果很累的話都回宿舍睡XDD 07/10 23:58
推 RSChiang:推老師XD 07/23 23:10
推 AlxPerlC:推史老師~ 08/03 16:59


