Title:[評價] 103全 傅友祥 大一英文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ytrewq0101 (魍魎)看板NTUcourse標題[評價] 103全 傅友祥 大一英文時間Sat Aug 29 23:01:33 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       傅友祥

      λ 授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       電資學院/法律學院/工學院


      δ 課程大概內容

       上學期：Apprentice一集，"What Boys Want", "Rules of the Game", "A

       Good Man Is Hard to Find", "Everyday Use", "The Engineer as a Local

       Citizen", "Live-in Cook", "The Management of Grief"

       以上除了Apprentice以外，皆為文章式的文本。


       下學期：Canadian Master Chief一集，The Great Gatsby, Decolonising

       the Mind 1, "Shooting an Elephant"

       The Great Gatsby 是整部小說；Decolonising the Mind 是擷取該書第一

       章；"Shooting the Elephant" 是文章式文本。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       樂於發表意見或參與討論：★★★★★

       希望藉由大一英文拓展視野，培養國際觀：★★★★★

       想要矯正語言學習方式與中式英文：★★★★★

       渴求文法：★

       對髒話、中文或中文髒話有強烈依戀感：無

       對遲到或缺交作業有強烈依戀感：無

       討厭被稱呼小宅男：無


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       教授自編講義。物美價優，高貴，尊爵，不凡。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       大一英文一周有連續三節課，教授將此三節課作以下分配：第一節用作小組

       針對文本的報告；第二節用作教授針對報告與文本的講評、學生以組為單位

       討論與文本相關的問題、發表討論成果、教授針對學生回答講評；第三節課

       用作小組短片成果發表。


       針對文本的報告以組為單位，組內需分工合作，向同學介紹文本創作背景、

       作者風格與經歷、文本牽涉議題與核心概念、文本重要語句及其為何重要；

       正式報告前須向助教預演，由助教指出口述內容、投影片內容、儀態......

       等不足之處；此活動乃教授在修課學生已預先瀏覽文本的假設下規劃。(嗯，

       你們懂我透露了什麼。)


       通常針對文本的報告會消耗多於一節課的時間，教授會偶而在報告中發表個

       人評論，然後於報告結束時，評判報告的優缺並探討文本傳達的理念。教授

       會希望聽者學習尊敬台上的講者，例如：拿出你的筆記本記下報告的重點。

       (嗯。做就對了。)在短暫的休息過後(或之前)，教授會分配問題給各組討論

       並要求各組派至少一位代表發表，請盡量熱烈地討論吧(竊笑)~~~如果對於

       文本有任何的疑問或想法也可以向教授與助教詢問、討論，應該會有不少收

       穫。各組代表發表討論結果時，教授會不時插入發表詰問或想法，不喜發言

       被中斷的學生還請包容。


       由於前二活動耗時甚多，所以第三節課的時間會被壓縮，但一般而言並不影

       響下課時間，因為第三節課是用於觀賞以小組為單位製作的影片。影片分組

       與報告分組並不相同，分組會在第一堂課完成。影片長度約十到二十分鐘，

       上學期不限主題，但字幕與口白應為英文，下學期主題為以英文空耳第二外

       語，但其實不必拘於空耳，配上與原影片影像能巧妙搭配的字幕亦可。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       (扎實偏甜)

       上學期：

       Oral Presentation:15%

       Mini-Video Project:10%

       Attendance, Participation and Discussion:20%

       Journal Writing:30%(four 2-page entries, summary + response)

       Self-Evaluation:10%

       Final Exam:15%


       下學期：(表定)

       Group Presentation:15%

       Journal Writing:40%

       Film:10%

       Individual Participation and Attendance:10%

       Final Exam:15%

       Self-Evaluation:10%


      ρ 考題型式、作業方式

       作業除了針對文本的報告與小組短片外，還有四篇Journals。Journal 分作

       Summary 跟 Response兩部分，各佔一面，請單面印刷，設定好行距(Office

       中文版與英文版有差，注意！！！)，使用規定的字體與字型大小，設置適當

       的上、下、左、右邊界，標題形式正確，著作名稱形式正確，附加資料(如：

       系級、指導教授、姓名、創作日期......)完整且形式正確。另請行文時，注

       意教授提過的常見錯誤，盡量避免觸犯；若不幸違背亦無所謂，改進即可，

       助教與教授皆樂於指點同學的Writing Skill。


       Summary 與 Response 的內容規範詳見教授自編教材。Summary 即針對文本

       所寫的簡介，戒無意義的資訊，戒長句冗詞，極度戒主觀；Response 針對一

       兩個主題提出解析與想法即可，戒囫圇吞棗，戒語意不清，戒貪多。


       期末考考題為申論題。上學期為各組針對報告文本各出數題，由教授揀選。

       似乎可攜帶課本與教材，所以事先答題是極重要、極有效的準備方式。至於

       大家如何合法合理地自助互助，端看團體默契。(tip: 題庫是誰出的呢？)


       本屆下學期無期末考，因為修課同學們極為融入課程與教授風格，並盡心參

       與 iChiba 國際交流活動。以上為教授說法。修課學生應該甚至必須抱持著

       有期末考的心情修習此門課程，才不枉這精彩的課程，也不會因考試安排不

       如預期而過度失望。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       三次無正當理由遲到，當。功課未於時限內繳交，不得補交。不清楚加簽習

       慣，但根據教授對於教學的熱忱，應該會寬鬆加簽...吧~~~


      Ψ 總結

       教授服務於國際事務處，似乎是加拿大華裔(?)，對於國際交流、各國文化、

       國際禮儀、語言學習與台灣本身現狀皆有自己的一番見解。個性十分開朗，

       歡迎學生與他討論與請教，挑選前述文本的用意也是要修課學生拓展視野，

       深化想法，請修課學生務必搭配報告與教授講評服用。至於對於出席、作業

       繳交的嚴格(?)規定是要修課學生對自己負責，不將他人的幫助與體諒視為理

       所當然。


       課程設計可以增加學生聽、說、讀、寫的能力：讀：你看到文本就知道了(奸

       笑)。聽：聽教授與助教的講課內容、視聽教材。說：請熱烈參與討論、用心

       準備報告並踴躍發表(給我舉手就對了Wwwww)，基本上會增進口說能力，順便

       建立對於儀態、投影片、口白與肢體語言的認知。寫：Journal 八次的磨練

       加上向助教、教授的請益，真、的、很、有、效，在此感激 Kevin 助教的拯

       救(QAQ)；比較可惜的是文體上面比較專一，但行文錯誤、中式英文、格式錯

       亂會被大幅破除XD。


       好課不修嗎？對了，要繳語言實習費，不過我覺得很值啦！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.27.235.158
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440860495.A.7F3.html
→ ytrewq0101: 對了，老師喜歡暱稱某些學院的男性學生小宅男，就醬。 08/29 23:02
→ ytrewq0101: 如果對於傅教授或這門課程有任何興趣或疑問，歡迎留言 08/29 23:04
推 Qdream: 有些文本是外文系美國文學史的文本，大概和老師專長有關 08/29 23:54
推 jimmy8025: 推Bennett的英文課～還有有趣的iChiba Program!! 08/30 22:11
→ jimmy8025: 而且有時候會請一些留學生來分享一些他們學習的經驗~~ 08/30 22:12
推 joe32140: 推Bennett! 09/01 15:49
推 mutichung: 推Bennett 一直想打評價文但一直忘記... 09/06 16:13
→ mutichung: 然後我就是那個對髒話有強烈依戀的QQ 09/06 16:14
推 lysimach: 老師應該是加拿大台裔 09/12 23:40


