Title:[評價] 103-2 陳志龍 鉅型經濟犯罪專題討論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳志龍 鉅型經濟犯罪專題討論一時間Thu Aug 27 16:01:29 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
來自B612星球的憂世志士——陳志龍 老師
      http://i.imgur.com/uiPR4du.jpg
      (黑板圖為老師親筆繪製)

      與他愉快的專家夥伴們

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      法律系選修

      δ 課程大概內容
      (摘錄自本學期CEIBA)

      本學期主題：鉅型經濟犯罪的台灣檢視與診斷，將就目前台灣的BOT與聯合開發案，
      有掏空公庫與圖利財團的此類遊戲規則異化，即犯罪特殊徵兆，予以專題討論。

      由於BOT與聯合開發的現狀，「不採透明化原則」（黑箱密室作業），益以「乏監督
      原則」、「不負責原則」、「乏防衛原則」此三大墮落原則，其長期將使台灣喪失
      國際競爭力，短期因貪瀆與衍生的經濟犯罪，使良幣生機斲喪，造成台灣嚴重的
     「盤剝經濟」，即「反競爭」的惡質生態，形成新的99%奴隸社會的主因。

      研討方式：就此鉅型經濟犯罪的「觀察、分析、批判與診斷、處方」的最基本專業
      探討。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      法律系本科生：
      拿個掛有「專題討論」名字的學分好過年，或大四想養老
      ★★★★
      其他：想學東西
      ★★~★★★★，看講者

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無，但是老師會印製份量非常可怕的各開發案原始資料紙本發給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      這門課的上課方式跟歐盟法有90%像
      老師每次上課都會帶快十本包含德、英、中三種語言的磚頭書放在黑板前面
      然後開場時闡述他的3C理論、官商理論，並且稍稍介紹一下磚頭書
      (每週開頭的內容，大概都有90%像)

      開完頭之後，時間就交給講師(或講者)們
      講者來自五湖四海，印象比較深的有：
      楊實秋、徐國勇、吳進生(來10次以上，前兩位是課程合開者)
      陳瑞鈴、彭文正、李晶玉、魏賜聰、莊瑞雄、鄭文燦、邱太三(鄭的副市長)等諸位
      (前幾週還有洋人教授來)
      每人時間原則上大概都是15~20分鐘
      講題跟內容均由個人自由發揮，因此水準說實話……有些參差
      但是當政論節目來理解應該就可以接受！
      台下的聽眾大多數時候都是社會人士或外校系人士，修課生相形之下反而孤單XD
      #請記住這堂課的本質其實是志龍人脈展示大會&粉絲見面會
      至於內容就是看台上的講者們解(ㄆㄥ)構(ㄐㄧˊ)當前各項重要的開發案有哪些
      弊病，以及其發展過程、爭議點。

      本學期提到的案子記得有：大巨蛋、航空城、東北角、新店機廠、松菸文創
      美河市、交九轉運站等等

         其詳細、精闢之程度與勇於挑戰爭議、振聾發聵之震撼力，按老師本人說法，乃
     「全東亞首屈一指，全世界獨領風騷」，讚！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      評分方式：
      依照學生參與討論而為評分。 (CEIBA)

      但根據實際修課經驗，老師多次親口重述的評分基準如下。
      (雖然想必是有相當程度開玩笑的成分在)

      1.修課同學「有」上台報告(請注意，這只是0跟1的問題)
      2.每次老師上完課糾人吃消夜時你☆沒☆溜☆走(約2~3次)
      (不是每次吃消夜都會對修課學生下召集令，但下了還不來就……嘿嘿
       而且老師還會上課時跑到你面前說「要來喔！不可以跑走喔！」 )
      (雖說不能溜走，但是待個40~45分鐘後還是可以早退，不過建議糾團退)

      以上是拿A的要件
      那A+呢?

      3.最後一堂課結束後有跟老師一起開慶功宴~
      (內容：吃特製蛋糕、拍全員照、修課生與老師合照、之後再去吃消夜)

      集滿三項，A+就GET，夠甜吧

      (補充一下，消夜吃啥?118巷在地居啦，老師跟那家蠻有交情的，而且以上提到的事
       項所帶來的開銷全都老師買單，故不用擔心$的問題)

      ρ 考題型式、作業方式
      一次為時約15分鐘的報告，約1~2人一組
      針對自己有興趣的聯開案分析
      須分事實陳述跟法律上可能爭點兩部分
      (有幾個中國籍修課學生的報告，內容全部是新聞照著念...
      報告完PPT要留著，期末時作為老師評分依據
      似乎可以拿來作為偷懶參考，雖然我不知道她們成績最後多少)
      雖然老師聲稱要WORD檔，但給PPT就夠了，不用緊張

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      1.每節課發簽到單，但與成績是否相關則不明

      2.本課程沒有助教，但老師會抓一個人要求幫他處理課務，通常是年級最高者

      3.如果急著畢業的人，請務必寫信請老師注意你的成績
      這學期就發生過，成績繳交截止日是7/4
      但有寫信的人期末考週就拿到成績，沒寫的人老師7/14才「開始」打成績的狀況
      有同學等成績等到快崩潰

      4.表定上課時間是17：30到19：20，實際上都是18：00~20：00甚至20：30的情形
        晚上有事者請斟酌

      5.老師會熱切希望+你的LINE，課程也有專用的討論群組

      Ψ 總結
      最後，我們就讓課程自己對自己的評價，來做為收尾吧(CEIBA)
      #全篇一堆引用即吐槽的地方真是太棒了省了我不少功夫
http://i.imgur.com/rF0kM2Q.png
 #網王4NI?
      這門課可說是在不造成太大壓力的同時，又有辦法得到相當收穫的課程
      希望不管是修課還是旁聽的同學，各位都能在這門課中找到自己需要的東西！
      #聽說手機PTT會自己開燈真煩不過有人會用手機看這篇費雯嗎

--
推 holysea: 速吸ㄐㄩ_ㄖㄢ__ㄋ                                      08/14 11:37
→ holysea: 速吸ㄐㄩ_ㄖ_ㄋ                                         08/14 11:37
→ holysea: 該死的jptt                                             08/14 11:38
推 x3633450: (づ￣ 部?)づMoPtt                                     08/14 12:01
推 kuma5566: 樓上完全沒有說服力...                                 08/14 12:03

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.119.122
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1440662496.A.667.html
※ 編輯: wow8228 (123.192.119.122), 08/27/2015 16:13:40
推 bosen1993: 看到了0.0 08/27 16:33
推 coldplay5566: 謝謝～！！！ 08/27 18:50
推 st510193: 推一下，老師人滿好的XD 又涼又甜 08/27 20:35


