Title:[評價] 103全 漢駿緯 德文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價] 103全 漢駿緯 德文二時間Wed Jul 15 22:20:53 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
        103全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        漢駿緯
        老師中文好好，上課是中文解釋和德文口語練習

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        外文系選修兼一般語言課程選修

      δ 課程大概內容
        Berliner Platz 2
        課本很多小錯誤，老師上課都會訂正!!

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        同上課程內容 Berliner Platz 2
        上課全程使用課本 沒有影印講義噢

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        絕大部分都是口頭講演授課，老師講話速度非常快，搭配少許板書

        板書大致上為回答同學的問題、補充、課本文法，老師寫的文法板書非常重要，
幾乎統整整課內容，統整得比課本還好理解。補充的板書內容千奇百怪啦，有關於每課
不同主題的延伸、老師講的台灣德國文化、課堂上的笑話(老師超會演戲，表達方式很
幽默)

        上課方式：老師都很準時上課，都會先檢討上次作業，檢討過程可能會拿很多
                  粉筆走下台給同學粉筆上去寫句子，老師常說沒拿到不要難過XDD，
                  然後訂正句子，不過如果不是句子的大題，就會口頭快速念過答案，
                  因為真的很快，容易恍神或是因為題目太難也不知道老師唸什麼，
                  這時候可以跟同學借、下課問老師、上Berliner網站下解答來補救，
                  功課檢討完後直接進正課。老師帶唸新單字時會翻譯中文，口頭講解
                  速度非常快，要認真聆聽、快速做筆記才跟得上喔，其他不管是句型
                  課文、對話、文法也都是老師一句句帶唸，但是絕大部分都是檢中文
                  翻譯，不會再繼續分析句子、講解涵義，唸過去就代表教過了！如果
                  考前還有時間才會再繼續複習，繼續練習唸句子，每講解到一個部分
                  ，都可能會開始聊聊天，講故事、討論文化讓大家放鬆哦，或是讓同
                  學互相練習，這時老師會走下台，可以舉手問老師問題，同學練習時
                  間真的很長，大約每次10~15分鐘，如果跟同學不熟會很冗，而老師帶
                  唸句子很少糾正發音，我覺得老師真的唸太快，要發音準確和跟上很
                  難，但是能練習就盡量練習吧。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        上下學期皆為4次小考 每次10% + 期中期末各30%
        是紮實分去算喔 !!
        不過老師改考卷是 不要錯太多都還是會給分 不會太嚴格 只要盡力寫就好!!

      ρ 考題型式、作業方式
        小考大考都是 單字(中翻德 冠詞、複數)、文法填空、文法造句

        關於考試，因為不是每課都有單字列表，所以假如說那課沒有單字，小考就會
出現很多填空、造句，如果有單字一定有單字噢，老師在考前都會告訴出題範圍，考題不
會刁鑽，難度適中，認真準備不容易考差的噢！

        關於單字部分，只要老師說那課要考單字，務必去查好所有名詞的複數變化，
老師不會主動補充，但是考試會出！

        作業則是課本後面的練習題喔，每次大約都1~3大題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師不強迫出席、準時出席，可是人太少的話老師會很傷心 ><
        外系選修的話具備Berliner Platz 1能力就好了 大致會就好哦~
        加簽部分：「全簽」，不看任何資格啊、修課證明啊，老師直接把授權碼放桌上
還說不要打架，不夠我下次再拿XDD

      Ψ 總結
        駿緯老師的德文課，上課過程「密度」不高，要保持專心需要靠意志力。

        Berliner Platz 這套教材，從L1每課開始都是德文一~德文三所有文法、片語、
慣用語放進去了，而且德文的文法變化太多，所以很難自習，而且就算懂了翻譯，也難以
去理解語言涵義，保持專注聆聽上課才能夠理解課文內容。絕大部分時間都是一直在口語
練習，縱使課本出現新的慣用語、句型、未教過的文法，不主動發問老師不會提起，所以
看不懂正常，老師有提起他的教學理念，希望學習能慢慢來，不要一下塞太多可是練習不
多，這樣學習效果更不好，只要去上課，就能解決課本太難理解問題，然後也能享受輕鬆
的學習德文過程，但是上課過程密度不高，所以心態上會覺得想放鬆不去上課，這是滿矛
盾的地方>< ，要完全理解課本所有內容太難，但是老師至少都會帶唸過去，老師人非常
親和，任何問題都會慢慢解釋到你能懂，但就是要開口問就對了！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436970055.A.5FD.html
推 jimy00ex: 推 剛修完德文一 想修 07/17 19:19
推 annie1818a: 推Chris 人超好 07/21 12:33


