Title:[評價] 103全 曹景惠 日文三 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者sakurayoga (給愛麗絲)看板NTUcourse標題[評價] 103全 曹景惠 日文三時間Mon Jun 29 01:17:21 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         曹景惠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         選修。限非日文系，日籍或以日語為母語之學生、日語檢定一、二級通過者
         及已取得學分者請勿選修。

      δ 課程大概內容

         上學期：來學日本語初級2 第33課~第40課，及老師編的補充文法講義
         下學期：四份文章

         除了課本及文章，也有NHK新聞及聽力練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上學期：來學日本語初級2
         下學期：影印文章四份

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         前兩節課會上課本、講義的內容，第三節課基本上由TA帶聽力、NHK新聞，還有
         助教找的補充資料。沒有投影片，都是板書跟補充講義。

         上學期因為還是上課本，所以跟日文一、二應該大同小異。老師會上文法、
         例句的部分，單字是由助教帶著唸以及補充。練習題跟例句會點人唸，對話
         的部份是跟旁邊的同學練習。

         下學期時是上長篇文章，難度較難，上第一篇文章時花了蠻多時間的，ceiba上
         表定期中前要上三篇但其實才上了兩篇。老師會根據文章內容編單字表以及文法
         補充講義，上課時點人唸文章，偶爾會順便問這個句子的主詞是什麼，有時
         候雖然答不出來但氣氛還是蠻歡樂的XD 基本上就是搭配文法講義跟單字表
         一句一句講解再做其他補充。
         因為文章較難，有些字偏專業用語，雖然老師有做單字表，但還是要先預習，
         才會避免點到你時不會唸的窘境。可能是因為要連上三堂課，時間又在下午，
         大家有時候比較恍神(!?)，會出現跳唸一句或唸了老師剛剛上的句子的情況
         發生，但老師也不會生氣啦，還會噴笑或是調侃一下，有一次她就說，
        「為了避免剛剛這個情況再發生，我還是自己唸好了～」

         老師發的補充講義或上課補充的板書都是全日文，只有口頭上會做中文解釋。

         第三節課是助教帶聽力跟NHK新聞，聽力講義基本上都蠻簡單的，助教也都會再
         做補充，聽完第一次對答案後，再聽一、兩次。NHK新聞則會跟著時事，像這次
         就有聽花粉症、ISIS、臺灣對日本的食品輸入規制強化等內容，基本上都會聽
         個兩、三次（第一、二次只看新聞畫面，第三次搭配逐字稿）。另外助教會補充
         很多額外的資料，而且助教超可愛的，因為助教很想給大家看補充資料所以都很
         努力快速教完聽力（啊是不是不能亂爆料QAQ）
         助教這學期就有補充マイナンバー制度、花粉症網站、方言影片，也有推薦我們
         聽日本各地電台的網站還有peeping life。

         期中考考完隔週會看電影，上學期是看舟を編む（オダギリジョー！）
         下學期是看図書館戦争（岡田跟福士的身高差！）

         期末考前一個禮拜老師有讓我們去做J-CAT的測驗，雖然老師說日文二應該都有
         做過但我沒做過啊QAQ 不算在學期成績裡，測驗完就可以知道自己的成績。

         然後我覺得老師的點人方式還蠻神秘的...有時候會一天被點到好幾次，
         有時候是都不會被點到，所以每次在等老師唸名字的時候都好緊張...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中期末小考各30%，平時出席10%。
         這學期成績還沒出來，但老師會統一調分，畢竟我上學期期末考應該考得很不
         堪，竟然還可以拿到A，自己拿到成績單都不敢相信，超級驚嚇。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業－

         上學期：每一課上完後會發該課的練習題，回家寫完後再自己對答案（助教會
                 放答案在ceiba上）。下一次上課檢討後會收走讓助教登記，如果有造
                 句的題目助教會幫忙訂正。
         下學期：期中考前都沒有作業。期中考後的兩篇文章有附練習題，第一篇上課
                 時有檢討，第二篇因為適逢期末考，所以只有讓我們回家寫再自行訂
                 正。（答案都有在ceiba上）老師原本有說考完期末考的隔週要檢討，
                 但最後也沒有，可能是老師忘了(?)

         考試－

         小考：小考的次數不多，上學期好像只有三、四次，下學期有三次。都是考單
               字，25題或33題左右，好好把握的話就可以輕鬆掌握30%的總分啊啊啊

         期中、期末：老師發的補充講義、作業、課本全部都要讀，因為會從各種你意
                     想不到的地方出題，而且會一模模一樣樣，到時候看到考卷發現
                     啊這個地方昨天有輕輕瞥過去耶但不會寫時只想掐屎自己！文章
                     內容、補充講義的例句、作業、上課時看似輕描淡寫的補充，通
                     通都佔有一席之地。下學期的考試比較難，就...看似有範圍其
                     實根本沒範圍，反正都唸就對了啦TAT
                     題型的話就是單字、填充、翻譯、選擇、聽力。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         先講加簽好了，因為我就是加簽中的幸運兒，人生第一次被抽中學生證就在畢
         業前！去年失敗過一次，今年不屈不撓再戰一回日文三。老師是用抽學生證的
         方式，人數忘記了，但應該是總人數50人吧。沒簽到的人只要教室坐得下就可
         以旁聽，有簽到的要給助教看有修過日文二的證明。下學期因為有人退選，所
         以給老師看修過日文三上的證明就可以加簽。

         雖然日文三人數頗多，但老師都會記得大家的名字跟臉還有常坐的座位。遲到
         的人不會特別針對，但上課不能滑手機跟接電話。

         老師跟助教人都很好又很可愛！老師下課會跟同學聊天，也很好說話(?)
         之前老師有問大家下禮拜要不要小考，大家一致說不要後，老師也說那就不要
         考囉～
         下課時很多人問老師跟助教問題（雖然我都沒去），她們也都有耐心地回答問
         題。很喜歡老師每次額外的分享，都是很值得認真去思考的。老師都會強調學
         好日文有很多方法，考試考不好或覺得班上有人程度比較好也不要灰心，畢竟
         每個人的學習過程跟方式都不同，重點在於有學到東西就可以了。每次聽到老
         師這樣講就會想好好讀書不然對不起老師這麼認真的教學QAQQQQQQQ

         唉唷老師真的很可愛很認真大家不要猶豫快去上老師的課啦！

      Ψ 總結

         雖然老師的評價很少，但老師真的是個很好的老師!!!!!!!!
         認真上課真的會有很多很多收穫的!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.77.141
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435511846.A.EF5.html
※ 編輯: sakurayoga (115.43.77.141), 06/29/2015 01:18:44
推 Qdream: 老師很棒! 不用PPT，還是可以完整呈現內容 06/29 14:08
推 retcepsemi: 上過老師別的課，推老師很棒 06/29 17:04
※ 編輯: sakurayoga (115.43.77.141), 06/29/2015 19:04:04
推 kasiwa527: 日文系畢業生路過推景惠!!! 07/05 00:48


