Title:[評價] 103-2 熊宜君 實用英文寫作 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 熊宜君 實用英文寫作時間Sun Jul 12 16:11:16 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請另外通知作者


      哪一學年度修課：

         103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         熊宜君

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         寫作教學中心

      δ 課程大概內容

         -----part 1: proposal-----

         Audience & Problem-solving

         The statement of need (or problem statement/ or need statement) & Data
         collection

         Background statement

         Goals and objectives & Methods (or strategies)

         Visual aids & Sustainability (future funding)

         The evaluation

         The budget

         The executive summary (or proposal summary or summary)

         Informal proposal (letter proposal)

         -----part 2: PS/SOP------

         Letters for specific purposes  (Brief correspondence)

         Personal statements (Admission essays)

         Statement of purposes  (Admission essays)

         -----part 3: CV/resume/cover letter/autobiography-----

         Employment communication: What makes a good resume (CV)

         Writing cover letter (Brief correspondence)

         Writing autobiography

         -----others-----

         Progress and periodic reports

         Science lab reports



      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         1. Mehlich, S., Smith-Worthington, D., & Che, P.-C. (2007).
            Refining Technical writing for success: A school-to-work approach.
            Singapore: Thomson Learning.

         2. O'Neal-McElrath, T. (2013). Winning grants step by step: The
            Complete Workbook for Planning, Developing, and Writing Successful
            Proposals (4 ed.). San Francisco: Jossey-Bass.

         3. 海量的影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每周三堂課，第一節是助教上課，助教會在上課幾天前公告該周的課程內容

         ，然後在助教課中以投影片快速帶過文本(或講義)對應的部分，上課還滿注

         重小組討論，不過是採鼓勵式的，雖然一開始有些同學不大習慣，但是後來

         大家都滿踴躍討論的


         後兩節是老師上課，老師上課是用投影片搭配影印講義，影印講義是整理各

         種文本和線上資源而得，包含寫作和文法等等，和助教課一樣，非常注重互

         動，有時候抽問或者小組搶答等等的，基本上不大沉悶


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Writing Assignments                                    50%
         Text Analyses                                          15%
         Learning Evaluation Tasks                              15%
         Portfolio                                              10%
         Classroom Participation and Attendance                 10%

         Classroom Participation and Attendance的部分助教會依據上課

         參與給予加分，同時上課若有提到可在CEIBA上發表文章的部分也是

         於此加分。其餘作業和考試方式請見下文。

         給分部分個人認為頗甜，寫作作業老師給分偏向鼓勵式，小考題目也

         都不刁難，助教改文本分析也是頗為佛心，基本上這部分不大需要

         擔心，學期成績的話應該是用前述方法直接計算(因為給分寬鬆所以

         感覺不需要調)，個人case是寫作A+/A/A，文本分析A+/?/A+，小考平

         均約95，最後A+




      ρ 考題型式、作業方式
         作業方式

         Writing Assignments:

         三個寫作作業，分別為proposal(800字)、PS/SOP(800字)、cover letter/

         resume/CL/autobiography(300字)，老師會批改並且以信件的方法回覆給你

         ，批改的點通常有文法錯誤和用字的部分，如果用字和文法的錯誤較少，老

         師會另外針對選字或者結構上給予建議，收到回覆後需要再次修改上傳。


         Text Analyses:

         三個文本分析，也是分別對應到課程內容的三個部分，基本上是給你一篇文章

         要你猜副標題或者是寫一些文法、結構上等等的分析


         Portfolio:

         基本上是把三個作業依據老師的建議修改後於學期末上傳。


         考試方式

         Learning Evaluation Tasks:

         三個小考，內容大致上皆由投影片或講義出，通常會有篇章結構、文意選填

         和一些句子改寫等等，難度並不高，加上助教改分佛心，平均大概都有個

         8X-9X



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率的部分因為有上課參與，所以不建議翹課，另外課程規定不可缺課

         超過三次，有特殊狀況可向助教或老師請假；選修我認為不須基礎，畢竟這門

         課有點像幫大家打英文的基礎，有修過英文寫作基礎的同學認為內容有部分

         相似所以不須先修，我自身是直接修感覺也還算OK

         老師和助教人都滿好的，花滿多心思在教學上，我覺得滿棒的一點是課程的

         授課方式上是可以協調修改的，感覺老師有依據同學的狀況和進度調整授課

         方式；助教滿有上課熱誠也願意幫助學生(ps.我是周二班的)，有任何問題

         或需要都可以跟他反映。

         加選的話是用2類綠條子簽，第一周會點名並且把沒到的人的名額釋出給想

         簽的人，這學期命中率大概是1/3，但是第二周之後人數就大幅降低，甚至

         因為有人忘記退選之類的，所以最後人數其實只有16人，或許沒抽到的人

         第二周或第三周可以努力一下。


      Ψ 總結

         我覺得寫作課比較尷尬的是難以有明顯的進步感，有部分同學因此停修了

         ，但我認為我在文章的架構上學到滿多的，兩本課本也都頗值得花時間閱讀

         ；另外也從課堂中學到滿多小的寫作技巧和知識等，也發現一些以前沒注意

         到的寫作錯誤，個人認為收穫良多，是門值得修的好課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.100
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436688679.A.03B.html
推 frankshyu: 必推 07/12 18:17


