Title:[評價] 103-2 日文一下 許惠晴 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者O800000101 ( )看板NTUcourse標題[評價] 103-2 日文一下 許惠晴時間Wed Aug 19 17:32:18 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許惠晴

      δ 課程大概內容
         以教師自編講義上課，
         自編講義是以全校統一的課本為底，再補充一些內容，
         老師上課時也會補充一些日本文化的趣事。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         NTUcourse歷來各日文老師的評價文放眼望去一片五星，
         這裡選擇不給星，以實質文字敘述為主體。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         台大日文課統一使用《來學日本語》這本課本，
         這本課本有個特色，就是書中沒有中文字，
         為什麼? 因為這本課本是給世界任何國家的學生使用，
         所以無論文法、句型、單字的用法，在書中都不能用中文解說，
         (也不能用日文解說，因為初學者還看不懂日文)
         (頂多用圖解來意會，這有點像IKEA的組裝說明書)
         因為這本課本難以自學，
         所以授課老師必須做很多補充說明，
         有些老師以抄黑板的方式處理，也就是說學生必須認真抄筆記，

         許惠晴老師以自編講義上課，而且講義的內容很豐富，
         很像是高中的「學資」或「參考書」，
         內容包括

         1.自製單字表(含表格整理動詞活用變化)
         2.文法句型講義
         3.句型練習卷
         4.不定期文法整理表格
         5.考前總複習

         其中1.2.項的Word檔在當週上課前上傳到Ceiba
         其他會在上課時發散裝A4講義，建議帶資料夾來整理

         因為講義的寫得差不多了，所以課堂上不太需要抄筆記，
         但是3.句型練習卷常常要在課堂上當場寫，所以還是要寫字，
         句型練習卷除了寫以外，也會點同學來回答。
         這個句型練習其實就是課本上的「練習」，
         我猜其他老師的句型練習是用說的(點起來問或是互相練習)而很少用寫的，
         說、寫都做當然比較紮實，但是課堂時間就會被塞滿滿。

         這學期的講義可能是大改過的，跟以往版本不一樣，
         老師說她這學期做講義做到上課前一天的凌晨 (囧)
                                                   │
                                                   /\

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         如前述，以講義上課，紮實程度類似補習班，
         重視文法、重視句子的文法結構，
         老師應該教了很多年，
         然後上課過程中經常說「這個最近日檢很常考」。

         當上課時間較充裕時，會請同學逐一替單字表的單字造句(口說)，
         這是比較有挑戰的部分。
         上課很少有跟左右鄰居一對一口說練習或團體活動。

         老師的課堂用語常使用日語表達，
         例如「好，下一個」之類的用語使用日語表達。

         特別要強調的是課很精實不代表老師會兇，
         畢竟補習班老師脾氣超好的，許惠晴老師也一樣XD

         會放日劇，而且放了很多支片，都很有水準。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         平時小考 40%
         期中考   30%
         期末考   30%
         學期成績我猜是不調分，就照考卷上分數，
         所以最好每次都好好念，
         題目也不能說難，有乖乖念的話應該全部都要會，
         小考考出來還是很多同學9字頭。
         至於前一天才讀書的話應該是會念不完，因為考很細


      ρ 考題型式、作業方式
         很多其他老師小考只考單字
         許惠晴老師則是每課小考就比照大考考法
         考單字、填充、翻譯等等，
         這樣學生才會一課一課念，不會累積到大考前才大爆炸，
         而且小考大考都會採用N5檢定的句子重組題型，以後日文檢定也容易上手。

         小考該課所有單字都會考，
         甚至小考翻譯題會出現好幾課以前考過的單字&句型，所以不能忘。

         小考、大考的翻譯題是老師自己創的，而非直接抄課本，
         所以要好好念才能考(高中英文也不是考課本的句子啊)

         其他題型的內容也很活潑，不受課本限制。

         作業的話就是回家把3.句型練習卷寫完，下次上課檢討
         雖然句型練習卷不過是來自課本的練習，
         但是要寫完還是要花時間的，每課都要寫，
         課餘時間不多者請考慮改修其他老師的課。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         基礎喔?

         日文一上沒把課本念完整的同學，建議寒假把進度補完，
         一般同學也要把日文一上簡要複習過，再修日文一下。

         課本178頁的量詞表建議先看過一次。

         許惠晴老師學期末會發一張動詞活用變化的簡介，
         請同學寒假先回去讀，重點在一&二類動詞的te形變化


      Ψ 總結

         因為許惠晴老師的課比較紮實，
         所以如果第二年還要修日文二的話，底子會打得比較好。
         如果以後要去日本工作或求學的話，推薦修許惠晴老師的課。

         Loading倒不需要擔心，就是上課從頭到尾都認真聽，
         回家按時寫作業
         小考一星期之前就開始背單字，這樣已經是班前段了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.234
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439976740.A.597.html
推 Angelawanji: 推其實只要跟著老師的進度走，其實不會很重 08/19 18:57
→ Angelawanji: 試題真的很活潑！ 08/19 18:58
推 bibiwann0802: 大推 認真親切的老師!!  認真的話真的會學到很多 08/19 19:02
推 bekommen: 推！請問老師會給旁聽嗎？ 08/20 11:36
推 s12davie: 老師可以旁聽喔，其實根本不點名XD 大推個(不是前面那句 08/20 17:26
推 tsf73: 推許惠晴老師～ 08/20 21:07
推 Benbenyale: 推許老師 ：D 08/21 08:55
→ Benbenyale: 老師很親切，下課可以花時間問老師各式各樣的問題 08/21 08:55
→ O800000101: 許老師的課好像沒人旁聽耶，而且又有紙本講義要發， 08/21 19:35
→ O800000101: 要旁聽的話應該先跟老師確認。 08/21 19:36
→ aeiou159357: 老師上課很扎實，但跟著進度走基礎會很穩 08/21 19:55


