Title:[評價] 102全 魏岫明 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 102全 魏岫明 大一國文時間Thu Jul  3 10:38:47 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      102全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      魏岫明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      中文系開
      理、醫、公衛、生科學院必修

      δ 課程大概內容
      現代小說，下學期著重在張愛玲還有一些女性作家與後設小說。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想要涼涼的國文課：★★★ loading普通
      每堂課都會到：★★★★ 感覺出席率占成績很大的比例
      認真看考古題找答案：★★★★ 考古題幾乎有八成類似

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      洪範出版社 鄭樹森編《現代小說選》III、IV 冊
      老師自己影印的小說 x N

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      口頭講解小說文本，會請同學回答問題，如果沒有回答道老師要的答案會叫下一個
      一直沒人答對老師自己會回答XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      甜度不確定，但如果出席率高的話應該是偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式
      上學期：
      一篇作文(自傳or台大三週)、一篇紙本報告、一次分組報告、期末考
      下學期：
      一篇經典閱讀寫作、一篇小說(5000~10000字)、一次分組報告、期末考
      分組報告是從老師指定的小說篇目中各組自行選擇要報告的篇目(各組不重複)，報
      告的同時老師會發問。上學期的紙本報告是根據分組報告的小說做進一步的分析。
      期末考Exam版有考古題，題目非常相似，都是必答+選答的組合。期末考前一堂課
      會洩題，強烈建議要到課。
      另外會有不定時的隨堂小作業，會發一小張紙寫對文本中某一段文字的看法或解讀

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      看起來不重出席也不重遲到，不過似乎會默默的自己在台上點名，所以還是盡量到
      比較好，雖然早八有時是個相當痛苦的事情。

      Ψ 總結
      魏老師其實是個相當好的老師，對於文本會有自己的看法，當然意見不同沒有關係
      ，但老師會告訴大家自己的意見。上課有時會突然放梗或對時事有感而發，有次聖
      誕節請大家吃糖XD
      只要作業提前準備(像是下學期的自創小說)，小組報告有仔細分工，其實loading
      並不算太重，分數也都算還不錯，是個平均之上的國文課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.90.84
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404355130.A.038.html


