Title:[評價] 102-2 賴仕堯 建築導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 賴仕堯 建築導論時間Wed Jul  2 00:10:06 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）是：


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 賴仕堯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 外系選修，土木系建築學群必修科目

      δ 課程大概內容

                 以演講的方式介紹建築相關理論與實務，並探討空間、城市
                 校園、地景、媒體等相關議題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 對建築有興趣者：★★★★
                 想修涼通識者：0顆，這堂課本來就不是通識呀

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) N/A

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 以演講為主，或是外賓演講(這學期有三次)，另外還有校外教學兩次
                 期中考期末考周不上課~ 老師上課喜歡同學發言，只是有時候
                 比較困難些。校外教學這學期是板橋林家花園以及花博夢想館。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 成績最後出來大部分是A-~A+(A+比較少)，不過也有BC甚至被當者
                 基本上成績是由出席率+作業+課堂參與組成，不過因為不曉得
                 每次作業的成績，所以....大多數人是落在A-和A吧

      ρ 考題型式、作業方式

                 個人覺得這是最重要的！因為基本上作業主宰了成績xd
                 這次作業有八項，包含心得寫作、工程圖繪製、簡介手冊製作、
                 團體口頭報告等。不過，老師下一次開課的作業很可能不同，
                 所以大家要仔細看清楚XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 每堂簽到，若遇上學運則另議；外系可修不需基礎。

      Ψ 總結

                 這門課的內容包羅萬象，並不是單純"建築欣賞"或是"建築風格介紹"，
                 然後這學期作業要達到好成果都要花一些時間，而有時三節課的演講
                 會有一點，呃，想睡；但是像這學期有博雅館的建築師親自介紹，或
                 是台灣藍鵲茶的故事、校外教學實地查訪，都是很不錯的體驗。

※ 編輯: AngusDei (140.112.24.245), 07/02/2014 10:44:05


