Title:[評價] 103-1  洪瑞燦  民法概要乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Jasonfm89 (Jasonfm89)看板NTUcourse標題[評價] 103-1  洪瑞燦  民法概要乙時間Sat Jan 17 00:49:45 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 洪瑞燦  兼任講師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  國際企業學系

      δ 課程大概內容

●期中考範圍：緒論
              民法總則編
              民法債編總論〈債之概念、債之發生〉
●期末考範圍：民法債編總論〈債之標的、債之效力、多數債務人及債權人、債之移轉、債之消滅〉
              民法物權編
              民法親屬編
              民法繼承編 ：這個部分不完全納入期末考題，詳見後續說明。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

●想要增廣見聞、充實法律知識者：★★★★★
●未來想要進軍法律學院者：★★★★★+★
●想要輕輕鬆鬆拿到學分者：★★★
●不喜歡早起上課，喜歡自修的同學：★★★★〈但請準備參考書或完整筆記〉
●對管理學院、經濟學系同學的推薦程度：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

基本上沒有指定用書，但必須準備一本小六法以利上課查閱。
上課主要使用投影片搭配老師講述，老師會準備講義，內容就只是上課投影片的紙本XDDD

參考用書：《實用民法概要─案例與問題解析》，洪瑞燦著，五南出版社。
強烈推薦此書！！！〈原因詳述於後〉


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上就是老師以投影片、講演搭配講義與小六法。老師不太喜歡同學在底下用電子產品〈包括筆電、手機、平板...〉。若要使用筆電作筆記必須到老師那裡登記〈據我觀察，幾乎沒有人這麼做〉

對於手速不夠快、不善於/不喜歡作筆記的同學，上述之參考用書將會是你最好的學習夥伴。
這本書基本上就是老師上課講演的內容，除了案例或例題與投影片、講義上幾乎一模一樣之外，還附有大量補充資料與新聞追蹤等課外知識，對於好學的同學將是一大福音XDDD
但是課本的內容有點偏多〈囊括很多法律系教科書內容，如王澤鑑、孫森焱、邱聰智、謝在全等學者之大作〉，如果只為了有效率地準備考試，最好還是搭配講義念書，避免看很多很難又不太會考的地方。

注意，老師很喜歡點檯下同學回答問題，答不出來老師就會繼續點下一個人。前、中、後排的同學人人有機會。但是私心覺得這樣多少會影響到上課進度〈所以最後幾次趕課，老師就較少點人回答問題了XD〉


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

基本上由期中考、期末考與上課參與度評分。具體比例不太清楚。
學期成績出來後會再補充說明=)


      ρ 考題型式、作業方式
●期中考：選擇題(占分50%)、名詞解釋(占分約20%~25%)、案例(占分約25%~30%)
●期末考：選擇題(占分50%)、案例與名詞解釋(占分約50%)

基本上案例皆出自於上課講義，有認真聽課或看書應該都會寫。此外，期中期末各有一題新聞時事題，難度不高，卻可以有效檢驗自己是否能靈活運用所學知識:)
選擇題則較具有難度，且頗著重一些細節部分〈常見考法：下列何者為是或為非〉，要熟記觀念並融會貫通才有辦法應付。

此外，由於本學期課程進度嚴重落後，故期末考當天9：00~10：30，老師把剩下的繼承編上完後才開始考試，而期末考的案例則採用選題的方式，即七題自由選五題作答。
其中有出現一題當天上課的案例題，個人認為對同學應該是個利多XDD

最後善意提醒各位，由於期末考的範圍通常包括了三分之二部民法，且內容非常複雜。故請認真上課，及早準備。如果到考前一兩週才念，應該會很想哭吧:(


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1.出席
老師完全不注重出席率，請假也不必知會老師，可以說相當地free。

2.基礎
這門課基本上是開給管理學院學生的課，是較偏應用面的法律，應該是不用甚麼基礎吧。

3.加簽
基本上老師很大方，雖然優先加簽大四與財金、會計等管院系所，但到最後還是大家都有選上啦^^


      Ψ 總結

本門課堪稱全管院最扎實的民法課程。老師本身是執業律師，經驗非常豐富，講課相當清楚有條理，也很認真在授課，同學上課應能有不少收穫。雖然有些人覺得老師上課氣氛有些沉悶啦〈因為聽不到太多八卦或笑話XDD〉

由於民法概要是把法學院十八學分、兩年的課程濃縮在一學期講完，所以常常會出現上不完、趕課的情況，但相較於有些民概課程草草快速帶過卻不知道學到了甚麼，還不如多花些心血學好它，畢竟法律對日後生活或就業都有很大的幫助啊=)

總而言之，本課程算是非法律系學生踏進民法世界的第一扇門，歡迎有心想要學好民法的同學來選修唷>.^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.167.50
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421426987.A.F58.html
推 j71648: 推神上色 01/17 00:51
※ 編輯: Jasonfm89 (180.177.167.50), 01/17/2015 01:00:00
推 haominlovesr: 再同意不過了 01/17 01:34
推 hsuzchan: 推學弟的分析和上色 :) 01/17 02:22
推 destinyck: 推 非常中肯～ 01/17 09:59
推 unklemai: 推 01/18 05:45

2015/1/28新增個人學期成績概況。

敝人期中考82，期末考推估75到85之間。最後拿A-><
看來應該沒有太多調整，不過咸信若是在及格邊緣或是期末相對期中有大幅進步者，老師應該都不吝於出手相救啦XD

以上個人資訊提供各位修課同學參考=)
※ 編輯: Jasonfm89 (180.177.167.50), 01/28/2015 19:47:24
※ 編輯: Jasonfm89 (180.177.167.50), 01/28/2015 19:48:12


