Title:[評價] 103-2 葉俊毅 普通心理學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 葉俊毅 普通心理學時間Sun Jul  5 01:01:01 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      葉俊毅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      心理系開 藥學系必修 兼通識A58*

      δ 課程大概內容
      心理學簡介、神經與大腦、感覺、知覺、意識、學習、記憶 (期中考部分)
      認知、動機、情緒、性格、心理疾病、心理治療、社會心理學 (期末考部分)
      本學期因老師出差，有一堂課請林以正老師代課，講授正向心理學。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Atkinson & Hilgard's Introduction to Psychology, 16th Ed.
      不強制購買，上課也不會用到，主要功能是拿來自讀。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以投影片上課，投影片明顯是老師有自行整理過，中、英文穿插，不時會有一些影
      片輔助講解。有時也會在課堂上做一些簡單的心理學小實驗，也會利用ZUVIO系統
      請同學回答一些問題和做調查。
      上課步調相當輕鬆、愉快，跟著老師的步調和影片，大致上就能理解課程的主要概
      念，從同學ZUVIO上的回答也可以看到大家不同的想法，和出現出乎意料的統計結
      果。上了這學期的課印象最深刻的就是老師的微笑，每堂課都面帶微笑上課～
      ZUVIO系統可由手機、平板或筆電等3C產品操作，由於回答問題的情形列入課程討
      論部分成績，若沒有上述設備的同學可向老師提出，老師會協助借用相關產品。
      最後四堂課改為兩堂上課、一堂分組報告，報告內容可以是設計心理學實驗或是介
      紹心理學現象/理論，必須要以影片呈現，影片長度3~5分鐘，外加5分鐘Q&A。分組
      採取隨機分組，報告順序為抽籤。報告主題滿free的，基本上和心理學相關即可，
      要先寄題目給老師。分組報告分數由同學以ZUVIO評分的分數決定，老師應該也有
      參與給分。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中考、期末考 各20%
      分組報告 25% (另有組內互評做為個人分數調整參考)
      作業 25% (本學期共有四份小作業)
      課堂討論參與 5% (ZUVIO答題狀況、上課發言等)
      科普書心得 5% (有一串很長的書單可以選擇)
      額外加分 上限5% (參加心理學實驗1小時1分 or 科普書心得1篇1分)

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考和期末考都可以攜帶一張A4雙面大抄，所以瑣碎細節可以不用記憶，大抄抄
      好即可。而唯一的0.5顆星是扣在考試，因為老師真的有時會考過於細的細節，有
      些個人認為是重點的理論並沒有出題，算是原po有估錯考試方向。題型包含是非(
      若覺得敘述錯誤需要更正成對的)、單選、簡答(名詞解釋)，題目有中文有英文，所
      以專有名詞的部分中英文都必須熟悉(可以寫在大抄上!)
      作業都是簡單、很容易完成的作業，主要都是問某些現象個人的看法為何，繳交時
      間是一周，上傳ceiba，loading不重。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不重視出席率，但是課堂討論的部分是以zuvio答題狀況來算分，沒到自然就無法
      參與討論。既然本課兼充通識，所以不須基礎。

      Ψ 總結
      原本藥學系的普心應該是由胡志偉老師授課，但老師今年休假(?)，所以由葉俊毅
      老師授課。整體而言老師的講解算清晰、易懂，上課用的slide感覺非常用心備課
      ，也非常喜歡和同學討論心理學的相關內容。最後一堂課還問大家有沒有任何心理
      學相關問題可以提問呢！上課也十分重視同學的feedback，都會開zuvio讓大家可
      以即時回饋上課意見，老師便能立即做改變或說明。唯一的0.5顆星扣在考題有點
      細，並非全部都以大觀念出題(也會考1、2題上課播的影片內容)，做大抄的時候記
      得不要忽略小細節。至於以前評價文有提到的考試重點偏重理論和提出者的配對，
      這次倒是幾乎沒有出題。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.205.58
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436029263.A.33E.html
※ 編輯: moris0528 (1.171.205.58), 07/05/2015 01:23:04
推 aptoxin4869: 可以請問期末考加分題的答案是什麼嗎？ 07/05 01:52
→ moris0528: 主動勇敢，在最後一堂課投影片的最後幾頁有 07/05 12:06
推 ronnielo: 推 是說我同學說他真的不知道加分題答案XDD 07/05 14:42
推 tsppajrdrrfs: 推卷哥 07/05 18:49
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


