Title:[評價] 黃英哲 水球 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Supershero (拉拉)看板NTUcourse標題[評價] 黃英哲 水球時間Fri Jul 10 04:38:07 2015

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄

        黃英哲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

        體育課

      δ 課程大概內容

          基本動作（運球、射門、傳球）、比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★（很棒的體育課，完全有運動到也很好玩，但扣一顆星後面說明）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          上課就先練習基本動作，剩下一個小時分組比賽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         據說老師只會給A+或F（我拿A+，其他人不知道）
         老師很注重出席，就算考試考不好每一堂課都要出席

      ρ 考題型式、作業方式

          沒有期中考，期末考考傳球跟射門

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          1.剛剛有說很注重出席，也最好不要遲到，老師都看在眼裡
          2.不是每一堂課都點名，但是如果你很久沒有來老師會特別注意你
          3.加簽是全簽了,因為人沒有很多
          4.老師的個性蠻喜歡開玩笑，講話也比較尖銳，聽聽就好
          5.最好會游泳再修
          6.夏天會在舊體，冬天在新體上課

      Ψ 總結

老師基本上都是坐在旁邊看我們練習和比賽，這堂課有很多以前修過的學長回來當不收費
的助教和我們一起打球跟練習。

我個人覺得是很有趣又真正有運動到的體育課，一輩子就應該打幾次水球。

然後要說明扣分原因。

我是女生，這堂課修課的女生不算少大概有10個，老師對於女生在比賽或是其他規定的確
比較寬鬆（例如女生可以雙手持球之類的），一般如果月經來也可以在岸邊看比賽，可是
在期末考前一週我問老師如果期末考遇到月經來怎麼辦，老師就說他在國外不會遇到這個
問題（意思應該是要我們用棉條），可是真的有很多女生不敢也不習慣用啊，而且他也沒
有告訴所有女生，導致下個星期期末考他突然對不能下水的女生發脾氣（不包含我），他
說他下禮拜一考完就要馬上出國，要她們下學期再來修。可是後來還是有給她們補考就是
了，只是覺得這件事處理的不太好。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.152.65
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436474289.A.A9C.html
※ 編輯: Supershero (39.9.152.65), 07/10/2015 04:38:32
推 benny9072004: 某次遲到30分鐘，期末考傳接球老師說很棒，最後拿A 07/10 11:29
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


