Title:[評價] 103-1 A37 黃振康 機械與農業 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 A37 黃振康 機械與農業時間Thu Jan 29 23:30:05 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      黃振康 張森富 葉仲基 周瑞仁 四位老師合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      生機系開，通識 A37

      δ 課程大概內容
      (依照上課順序)
      張森富老師：農業科技簡介、農業機械化、農產儲存與冷凍空調
      葉仲基老師：農業動力(引擎、曳引機)、農機實習、車輛保修
      黃振康老師：替代能源、綠能產業、環控農業
      周瑞仁老師：機電整合與實習、農業自動化

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想學東西：★★★★
      想要涼通識：★★★
      個人整體評價：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      四位老師都會準備講義或PPT，有印出來的紙本或上傳ceiba

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      張森富老師、黃振康老師都是PPT，黃老師會示範一些小實驗，然後帶大家去看小
      型的植物工廠和風力發電機。
      葉仲基老師以PPT為主，但每堂課的最後會帶大家去看實體的機械，如柴油引擎、
      汽油引擎之類的。有一堂課是農機實習，會給大家看10幾種農機，其中曳引機會直
      接讓大家開開看唷！不過也是因為這樣，葉老師的課多半會delay 10~20分鐘下課(
      有事可以自己默默離開就是了...)，不過晚下課這件事在第一堂課就會先說明。
      周瑞仁老師是PPT為主，有兩次課會到電電實驗室實作PLC。另外會發四驅車讓大家
      組裝，下周進行展示。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      平時成績 20%：出席率(幾乎每堂課都會點，似乎不在意遲到，且可以請假)
                    農業陳列館參觀心得
      專題報告 20%：在學期末倒數第二和三堂報告，範圍跟機械與農業相關即可，需先
      把題目給黃振康老師看過，會給予建議和方向。報告除了上台之外還要交紙本，不
      過沒有限制字數。
      期末考試 60%：見下方。

      就算是上課做自己的事(當然老師說必考的地方要注意一下)，只要報告準時交，專
      題報告不要太糟(說實在也沒有明確的評分標準)，最重要的是期末考認真準備，應
      該算甜吧！

      ρ 考題型式、作業方式
      四位老師各出一份考題，Exam版有考古題，張老師跟葉老師的考題這次完全一樣。
      黃老師有換題目，但是變成選擇為主，有看PPT應該就答得出來。
      周老師的題目變化就比較大，但還是選擇為主(還有幾題填充)，可以從考古題有出
      現的開始準備，考前看一下老師發的講義，應該可以應付的七八成。
      作業的話不難準備，參觀心得也沒現字數(不過大家都交1~2頁A4)、專題評分感覺
      不嚴格，四驅車只要有組裝起來可以跑(歪歪的也沒關係)，老師都不會刁難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      加簽是抽學生證，抽到滿25人為止，選到的第一堂沒到名額會被釋出來加簽。
      基礎的話完全不需要，畢竟是通識～
      基本上不會介意遲到，老師有時候還會說"剛剛進來的是哪一位"XD，有事的話可以
      請假或是早退，老師不會刁難。

      Ψ 總結
      是一門可以學到東西、可以實作、給分算是甜的好通識！原po是上這堂課才第一次
      開曳引機跟組四驅車XDD
      當然從評分標準可以發現最重要的還是期末考，所以只要好好準備Exam版的考古題
      ，要拿高分應該不難，上課步調又滿輕鬆的，推薦給大家～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.196.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422545408.A.55E.html
推 winiel559: 推生機系的課XD 01/29 23:41
※ 編輯: moris0528 (1.171.196.186), 01/29/2015 23:45:22
※ 編輯: moris0528 (1.171.196.186), 01/30/2015 00:52:45


