Title:[評價] 103全 個體經濟學 蔡崇聖 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Tardis (藍煋)看板NTUcourse標題[評價] 103全 個體經濟學 蔡崇聖時間Mon Jun 29 23:36:17 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 103學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蔡崇聖

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  大二經濟系必修

      δ 課程大概內容

        (參考了之前的評價文，發現沒有太大變動就貼過來了)

       上學期
        1. Introduction (Landsburg, Ch.1-2; Varian, Ch.1)
        2. Consumers' Behavior (Landsburg, Ch.3-4, 17; Varian, Ch.2-10, 14-15)
        3. Firm Theory (Landsburg, Ch.5-6; Varian, Ch.18-23)
        4. Competitive market equilibrium (Landsburg, Ch.7; Varian, Ch.16)

        下學期
        1. Monopoly (Landsburg Ch.10; Varian Ch.24-25)
        2. Oligopoly and Monopolistic Competition (L Ch.11; V Ch. 27)
        3. Game Theory (Landsburg Ch.12; Varian Ch.28-29)
        4. Factor Market (Landsburg Ch.15-16; Varian Ch.26)
        5. Welfare Economics and General Equilibrium (L Ch.8; V Ch.31-33)
        6. Public Goods and Externality (Landsburg Ch.13-14; Varian Ch.34-36)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        因為個人原因2~4顆星，詳細原因後述


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Microeconomics with Calculus (2th edition), by Jeffrey M. Perloff, Pearson
Education, 2011 (代理商:雙葉書廊)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師板書教學，偶爾搭配投影片補充，也會在ceiba放上他精心整理後的講義
       (從講義就可以看出老師真的很用心)

       教學方式很有趣，(不時出現鄉民用語，再加上他自己的一些小故事)

       講課有條理，讓人在聽課的時候以為自己聽得懂，

       大家聽不太懂的時候也會再重講一次，偶爾會點人回答問題，

       但都是點成績很好的，像我這樣得不用擔心XDD

       這個部份讓我給老師4顆星(5顆星都不為過)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中期末80% 如何分配依當屆成績狀況而定

       作業成績20% 一學期大概三到四次

       作業還有可能算甜一點的分數，因為有時候助教會改鬆一點

       期中期末應該蠻紮實的，都是老師改的，寫得不夠詳細可能分數就不高

      ρ 考題型式、作業方式

       作業算是小組作業，你是神人的話一個人寫也可以

       偏難，這時會發現上課時好像聽得懂，寫作業時卻不會寫的悲慘事實

       如果遇到好組員的話可以同心協力度過這個難關，

       遇到....組員的話只能自求多福

       這部份由於個人的悲慘經驗，對這堂課扣了1顆星變3顆星

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不注重出席率，因為是大班上課，老師也不點名，但你不會想缺課的
       (除非你是神人)

       我是外系選修，因為有輔系所以才修的，不過也因此讓我知道我不適合念經濟..

       我想還是需要一些微積分的基礎，不然光是基本的計算就會卡很久


      Ψ 總結

       如果是經濟系，數學底子還不錯的人，我還蠻強烈推薦你去修老師的課

       上課非常有趣，考題富有挑戰性能學到東西

       但很悲慘的是我兩者皆不是，這堂課大概佔據了我準備期中期末考的一大半時間

       然而我成績非常差，上學期c+，這學期c

       沒有甚麼付出就一定會得到收穫的道理

       念不會或是不適合念經濟就是不適合...

       慶幸的是至少沒被當，哀傷的是我這學年的成績都被個經拉下來了，

       導致之後準備研究所或想出國交換都很不利

       所以我又給這堂課扣了一顆星，完全是個人因素

       我完全是被老師的個人魅力留下來的，而沒有選擇停修或去修其他老師的

       但事後想想也許可以在下學期換班的.....

       所以這篇評價文就算是告訴大家老師真的上課非常有內容、魅力、有趣

       但要考量一下自己的實力......

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.192.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435592181.A.3A0.html
推 youtuuube000: 有股淡淡的哀傷..... 06/30 00:10
推 aaronwu: 推 06/30 00:11
→ shunci: 不考慮旁聽嗎...? 06/30 01:02
推 raccoonlincu: 淡淡的哀傷QQ 06/30 01:08
→ RJRondo: 呃，星星不是給老師的評價嗎，遇到雷組員跟分數拿得醜好 06/30 02:43
→ RJRondo: 像不是老師的問題，而且這班的成績分布算不差的了… 06/30 02:43
→ RJRondo: 蔡老師班有50%拿A-以上，只有5.7%的人被當掉，我覺得算甜 06/30 02:46
推 aortic: 檯面上5顆星，``因為個人原因2~4顆星''其實他解釋的很清楚 06/30 03:42

我以為星星是個人推薦指數，那當然會包含在這堂課的各種感受

不僅僅包含給老師的評價(單給老師評價當然是5顆星啊

如上所述老師的成績分配很漂亮，但我就是那個很漂亮下不漂亮的那一方啊

所以別人覺得甜我並不覺得甜QAQ 反而覺得硬得要死

所以才會想說寫這篇讓大家不要一開始就被老師的風采迷住了
(老師第一堂課就魅力全開了啦QAQ

要審慎評估自己的能力跟找好組員

也歡迎樓樓上寫一篇覺得很甜的角度平衡報導XD
※ 編輯: Tardis (140.112.192.9), 06/30/2015 11:10:06
推 bpp0742: 推，不要被老師風采迷住就一股腦兒了Q_Q 老師真的很可愛 06/30 14:19
→ bpp0742: 但我也是成績不漂亮的那群... 06/30 14:19
推 trumulertrml: 蔡崇聖有很難嗎… 07/06 17:42
推 Raul: 推崇聖葛格 07/11 11:25


