Title:[評價] 103-1 應用數學四 陳恆榆 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tryharderplz (加油~)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 應用數學四 陳恆榆時間Tue Jan 27 18:35:48 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳恆榆 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

以前物理系大三必修
以後物理系選修

      δ 課程大概內容

理論物理會用到的數學。
^^^^^^^^

依照lecture notes共15 lectures。

【期中考】(8 lectures,括弧中為上課數)
Eigenvalue Problems(*2),
Special Functions and Orthogonal Polynomials(*4),
Boundary value problems and Partial Differential Equations.(*2)

【期末考】
Variational Methods, (*1)

Group Theory.(*6)
-Group theory and symmetry
-Introduction to Group Theory
-Rotation group
-SO(3),SU(2)
-Representations
-Applications
-Lorentz group(講一點點)

The aim of the course is to introduce basic tools of "theoretical physics" to
students.                                             ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自己手寫的lecture notes.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師手持ipad mini板書，講解。

這學期開始老師決定有別於以往，用中文授課，希望可以提升教學品質。

老師教學風格一貫犀利，講話速度快，基本上不用想要在課堂上抄筆記，

因為老師寫在黑板的東西lecture notes裡面都有，

若在課堂中可以聽懂並且做下詳細且精美的筆記勢必可以成為物理系傳說之一。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

紮實分，依照去年(今年是老師第二年開)分數分布，C-為眾位數，今年應該也不例外。

學期初有讓大家投票要不要寫作業，
如果不寫作業期中期末就會簡單一些，
可是大家還是選要寫作業....害我要花三個晚上在那邊OOXX Q____Q
考試簡單點不好嗎?

期中考35%，滿分120會除1.2。
期末考35%，滿分一百二不會除1.2，佛。
作業30%，三份作業大約都十題左右，作業期限大約都有三個禮拜以上。

照上面給分，不調分。

老師維持他一貫的政策---總分超過40就及格，超過85就A+。

也就是說只要有抄...痾不是...只要有寫作業按時繳交，
期中期末加起來大約超過30分就會過，佛。


      ρ 考題型式、作業方式

基本上考試大約都有三分之一的題目是送分題，
所謂送分題就是把作業和講義上推導弄熟並且小心一點就可以拿到的分數XD

像本蛇期中考看到送分題就太興奮以至於邊界條件帶錯GG噴了十幾分，
大家要好好把握!

期中考為八或九題選六題做，一題二十分，滿分120，會除1.2。
平均在70附近，有六個人超過一百分。

期末考為四題選三題，一題四十分，滿分120，因為太慘烈所以不除1.2。
期末平均29分，標準差19分，分數分布沒公布所以未知。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

全簽，不重視出席狀況。

基礎，其實我也不知道，因為我是轉系生所以我修課一直都是亂七八糟，

希望其他同學提供XD

我自己的建議是---修過量物再來吧。至少要有應數一eigenvalue prob.的概念

以及linear combination的知識，

再來對於一些特殊函數的長相、由來、用途知道的話更有幫助
(很像是廢話XD就是要學這個阿XD)。


強者我朋友說:"阿不就是一些函數。"

我還是建議大家要戒慎恐懼才行XD


至於後半部群論，

老師想介紹的東西很多，但是時間卻很少，因此變得每樣都只講一點點，

如果要有更透徹的了解勢必要花時間自己閱讀一些東西，

這學期比去年多了兩堂課，老師除了更詳細的介紹SU(2)的性質之外，

還介紹了一點點的Lorentz group，

不過因為實在太少了，那部份就變得有點雞肋，挺可惜的。


以我粗淺的觀察，老師應該更鼓勵學生不要待在教室培養自己念的能力，

比起一般的演講課這樣才可能有比較深入的學習。

lecture notes不容易懂，老師希望大家可以多多互相討論或者多利用TA hour。


      Ψ 總結

這門課在系上的定位一直都不明確，確實是開成選修比較好。

像我一樣是必修的同學(大四)就得接受硬數四的挑戰XD

因為內容跟理論物理比較相關，所以以後做實驗的同學可能很少會遇到，

學了只是練身體，同樣時間拿去coding對未來可能更有幫助。


但是對理論有興趣的同學而言，課程的內容卻是不足的，要不是早知道就是隔靴搔癢

，所以這門課的定位十分尷尬。


老師也是很為難，但是既然系上指派就得上惹~


當然這門課另一個用處就是篩選人的機制，

不可能大家都拿A+、人人都跑去做理論物理，這門課的存在無異是一種試金石，

如果真的花了很多時間但是結果不太好，有些人可能會因此重新考慮生涯規劃也不一定XD


當然，老師的考試、講義與作業符不符合個人的taste也是一個因素。

在這堂課學到的另一個概念就是對成績的追求相忘於江湖，A和A+的差別是不大的(茶


這時候就是老師一直宣揚的---上網找material來看的時候惹~~~


最終，考試終就有點運氣傾向，跟考卷投不投緣也很重要sigh....

不過從今開始我終於可以抬頭挺胸驕傲地說:"我通過硬數四的考驗惹~~~"



關於怎麼準備我自己有一些嫩嫩的建議，

首先如果有同學可以互相討論真的會有幫助，

我期末考前幾天都有位同學找我討論對我幫助很大，

原本已經決定放棄這科不念了....

和他討論的過程中無異是一種複習並且尋找盲點的過程，我因此受益良多，

因此我鼓勵大家組讀書會，彼此分享念書心得與問題甚至找到額外的學習資料。



老師也會上PTT，所以....嗨~(揮手

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.77
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422354951.A.59C.html
推 peterqlin: 幹嘛排擠coding，coding也是可以做理論的啊Q_Q 01/27 20:01
→ peterqlin: 然後為什麼這篇沒有星星XDDD 01/27 20:01
→ tryharderplz: 樓上Kappa God!!! 01/27 20:03
→ tryharderplz: 沒有排擠coding拉XD 因為coding還可以當banker阿 01/27 20:04
推 chopper594: 本來這學期想修的 結果被普化擋掉只能之後修0.0 01/27 20:11
→ tryharderplz: 沒關係 你不會後悔的 明年還會開XD 01/27 20:17
推 fasteddy: ←沒轉進而不用修應數四的傢伙 02/09 01:59
→ energyaup6: 當年被電爆的路過QQ 02/15 12:38


