Title:[評價] 102全 鍾曉峰 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hypatia2421 ()看板NTUcourse標題[評價] 102全 鍾曉峰 大一國文時間Thu Jul 10 14:17:09 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 鍾曉峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              大一國文。

      δ 課程大概內容

      和大部分國文老師都是開自己擅長的領域不同
      鍾曉峰老師上課的範圍很廣，是主題式的，大致文白各半
      上學期是「空間與土地」還有「青春與愛戀」
      下學期是「人生與哲學」還有「人生與旅行」
      詳細內容就是課程大綱寫的那樣，可能會再依照進度調整

      我們實際上課的內容有：
      大量的白話散文（中文或翻譯文學皆有）
      不少的新詩（同樣是中外皆有）
      古典詩，尤其唐詩，這是老師的專業
      元稹的鶯鶯傳
      電影欣賞（重慶森林、東遊記）
      莊子 逍遙遊
      禪宗思想
      蘇軾 超然臺記

      作業內容有：
      經典文化閱讀，我們班是寫唐詩
      投影片，上學期主題是「青春」，下學期是「旅遊考察」
      一學期一篇作文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      會發很多講義，不用額外買書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師會搭配投影片講解，有時候會叫大家分小組討論，上台報告
      還會有些時候，是讓大家上台報告自己的作業
      上課風格很隨性，有一天還叫大家到醉月湖畔練習沈思
      有些人會不太習慣他的講解風格


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該算是偏甜。不要太混都有一定分數。

      ρ 考題型式、作業方式

      只考期中期末，下學期只有期末考
      考題全部都是申論題，考前一兩次上課會公佈題目
      基本上就是要把老師提供的文本讀熟
      然後依據文本提出見解

      作業每一個都不太一樣，
      老師會在上課時播放範例
      經典文化閱讀是分組，其他作業都是個人

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不定時點名，太多次未到，該項平時成績就會變成零分
      通常是看教室裡人太少才會點

      Ψ 總結

      大致上，個人覺得上課內容還算有趣
      如果不喜歡有太多古文的話，很推薦選鍾曉峰老師的國文

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.193.49
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404973032.A.FB1.html
※ 編輯: hypatia2421 (175.182.193.49), 07/10/2014 14:18:15
※ 編輯: hypatia2421 (175.182.193.49), 07/10/2014 14:21:56


