Title:[評價] 103-2 徐斯勤 中國大陸政治經濟發展 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者tingpeipc (Peggy)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 徐斯勤 中國大陸政治經濟發展時間Wed Jul 22 16:07:17 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
徐斯勤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
政治系二選一的選修學分
外系可修

      δ 課程大概內容
1. 導論(2/23)。
2. 中國大陸改革開放問題的產生以及基本指導策略(3/2)：
3. 農村經濟改革(3/9)：
4. 財政稅收體制的改革(3/16, 3/23)：
5. 企業改革（一）：國有企業改革、產權問題(3/30, 4/6)：
6. 企業改革（二）：非國有企業部門的發展(4/13, 4/20)：
7. 金融與銀行改革(5/4)：
8. 對外貿易、外商投資，與加入WTO (5/11)：
9. 中央與地方關係、地方主義，與宏觀經濟問題(5/18)：

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想拿學分pass ★★
想學東西★★★★★
想提升gpa ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會推薦一些書，但要不要買看個人。
另外要用到的必須教材老師都會放在ceiba上，有ＰＰＴ和講義和掃描檔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師在根據講義和ＰＰＴ的內容，地毯式的一直講（速度很快！有上過的同學就知道）
會有團體報告是共同寫心得，不用上台，蠻簡單的～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我覺得挺扎實的！可以在mysweetycourse看歷年的成績分布就知道這門課大多落在b
期中考，期末考，一個團體報告。幾乎不點名，但印象中好像有一次

      ρ 考題型式、作業方式
考題算是萬年考古題，大約就是圍繞在幾個概念。
不過不好應付！不能掉以輕心，老師會換個方向考，
有時候（我個人認為啦）會考一些比較細項背誦的東西，
所以範圍雖然不是很廣，但是有深度，必須要觀念熟了才不會打不到老師要的點～

我個人覺得老師會出一些比較specific的點，若是讀得不夠融會貫通，
可能會不知道他到底想要看到什麼答案。
老師在試題有特別標明說希望簡短扼要講到重點。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師似乎不是很在意出席率，但是每次教室都坐滿了人，所以遲到可能會有點難找位子。
老師考試的重點不會很直接地放在講義裡面，有放的話也是簡短的放，
必須要人到了教室，聽他講，看他的黑板才會知道有哪些點是他覺得重要的，
並且可以延伸出什麼重要概念和實際例子。考試才寫得出來。

外系選修應該不用什麼基礎，也蠻多非政治系的人修的。

      Ψ 總結
老師上課會語速會比較快一點，常常一些重要的概念搭配的例子他講一下就過去了，
可是考試真的會考！當然有些重要概念他也會花時間換句話說的講。
第一堂課可能會比較不適應，在眨眼之間一個重要例子就講完了，
尤其是老師的用詞比較學術嚴謹，有時候會鋪陳一下，
有時候會各方面的講完，才能領悟整個意涵。
所以恍神或是分心之後要再回神跟上，有點困難。

我覺得考試的時候，老師都會出一個概念搭配一個例子，
那些例子都是很specific的，無法掰，
所以假如複習或是上課時沒聽到這個例子，考試真的會很難下筆。

總而言之，是一堂不來上課，最後考試只看講義的話就不會寫的課，
除非有錄音或是看別人筆記。
另外，可以整理歷年來的考古題，把重複率高的每一題都寫好擬答，
最後考試就不會太慌張啦～

老師給分是蠻不甜的，不是死拼活拼就會有分數（不過似乎也不太會當人啦）
推薦可以旁聽，收穫會滿滿，
但要求gpa的政治系同學可以去修另外一個二選一的選修～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.87.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437552441.A.9FD.html
推 sergiorossi: 非常不甜 但內容很充實 07/30 00:01


