Title:[評價] 103全 金成隆 會計學甲一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者aaronwu (爺掖揶噎噎)看板NTUcourse標題[評價] 103全 金成隆 會計學甲一時間Sat Jul  4 17:13:50 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
            （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                政治大學會計學系教授 臺灣大學國際企業學系兼任教授 金成隆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                國企系大一單班必帶

      δ 課程大概內容
                Financial Accounting,簡單來說就是初會
                總共14單元，上學期上1~8課，下學期上9~13課。14課不會上。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★*[m
                 分數不刁難，要聽不聽隨便你，聽了有收穫，不聽就自己念

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Financial Accounting, IFRS Edition, Kieso
                 課本寫的爆清楚，根本就是設計給學生自己念的。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片教學，老師會一張一張帶，寫分錄時黑板輔助，但字有點小，
                 想聽課坐前面效果比較好，但第一排幾乎都不是國企系的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 小考20%，期中兩次各20%，期末30%，平時10%
                 初會就是那個樣子，有認真念有點腦袋就會不錯，老師也沒要刁難誰

      ρ 考題型式、作業方式
                 沒有作業，課本的exercise,ProblemA,B自由練習，筆者心情好才會寫
                 下學期老師心情好突然說要寫小報告，指定要查新聞，
                 分析其會計影響，一張A4正反面解決，當作平時成績的評分標準
                 考試就是選擇題、然後課本習題的類似題，我們這屆超佛都考一模一樣，
                 把自由練習的作業背一背就可以考試了。
                 偶爾會要你編個表，但也不是什麼困難，因為跟習題 一 模 一 樣。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 週一正課（老師講演）偶爾點名，週三實習課（助教帶題目）看助教，
                 會計相關的課程助教的好壞真的蠻重要的，
                 好助教會帶你上天堂，但就是看你的福份夠不夠了。
                 老師上課準時，下課也準時，有任何問題都可以問，老師蠻喜歡跟學生互動。
                 老師上課無聊時喜歡聊女兒，女兒唸政大，認真上課就會有點無聊。
                 教室在普通一樓蠻大的，但助教只有一人，又是研究生還有論文壓力，
                 考量助教的loading，不會全簽，加簽到的有戲劇系、政治系、地理系等。
                 通常加簽來的學生比較認真，可能是想轉管院吧，國企系的就偏廢，
                 畢竟是必帶，國企系學習的內在動機可能比較沒那麼強烈。每次考試
                 最高分的都不是國企系的。

      Ψ 總結
                 老師是政大會計系教授，也是前系主任，政大商學院的教學應該
                 是有一定的品質保證。
                 老師就是不偏不倚的中規中矩上課型的老師，是使用英文版課本，
                若想要認真學初會，的確是蠻好的選項。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.1.177
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436001233.A.297.html
噓 emilylyh: 噓想轉管院那句，不是每個有修會計的就想唸管院。 07/04 21:36
→ peggychieh: 覺得初會助教好像沒啥派上用場的地方 07/08 11:13
→ peggychieh: 然後推一樓XD 07/08 11:14
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
推 passion0407: 推!!教得很仔細 08/13 23:56


