Title:[評價] 103全 施姵伃 日文二 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價] 103全 施姵伃 日文二時間Mon Jul 13 19:32:59 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        103全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        施姵伃

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        日文系

      δ 課程大概內容
        日文二上 來學日本語一L16-L20 + 來學日本語二L21-L23
        日文二下 來學日本語二L24-L32
        都是按照日文系規定的進度噢~~

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        同上課程大概內容
        每一課老師都會自編講義 一定要去上課才拿得到(不放CEIBA)
        幾乎每周都會補充文化、節慶、課本延伸內容，也會印小短文、單字給大家
        開學後幾週會發下整學期每課2回的閱讀練習題目、1回聽力練習題目，含解答
        然後所有單字音檔、聽力練習題目音檔會放CEIBA(只會放這兩種)
        總之，要拿紙本講義、功課請一定要去上課啦

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        幾乎是投影片、網站、影片，解釋困難文法、補充單字、文化會用板書，很清晰

        上課方式：上課前會用「口頭」和投影片快速帶過上週課本內容。教新課時，
                  都會先帶念課本約1-2頁的單字，然後會趁這時候口頭快速解釋單字
                  意義、延伸啊，偶爾也會寫板書補充好多單字。進入文法句型講解時
                  會配合有詳細解說使用時機、方法的投影片，逐句解說、教學，因為
                  日文二句型複雜，如果是以前學過的，老師還是會再快速講解，通常
                  上到一個特殊句型會直接跳到補充的文化、影片、節慶、習俗等去上
                  ，講完補充才繼續上課本，通常也不會太久，約10-20分鐘不等，我
                  覺得老師選的補充內容都很實用，而且有些還滿好玩的。老師通常都
                  會講解完文法後，會先叫大家嘗試練習文法、修改句型，之後再一個
                  個同學點名，請同學講自己的答案，老師會很認真聽發音、答案有沒
                  有對，如果有小錯沒關係，老師會給很清楚題是到想出來哦，然後再
                  口頭快速重述這句特殊涵義、翻譯、使用時機，碰到課本對話，老師
                  會點同學朗讀，然後再讓同學互相練習。

        整體來說，老師偏向以口頭方式授課，除非是新教的，投影片可以看到解說，但
        如果是已經學過的、新補充延伸內容，還是以口頭快速、重複2~3次帶過，很少
        寫板書，所以上課要很認真聆聽、寫筆記。姵瑜老師講解方式易懂易學且很詳細

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中期末各35% 平時成績只算出席率+小考成績 30%

        老師很在乎出席率 雖然只會在第一次上課提醒 但是會確認同學有沒有來上課!!

        我上下學期都全勤 實際成績後都跟預期一樣 應該是紮實分(?

      ρ 考題型式、作業方式
        每次「教完」一課才會隔週小考 題型為單字+(翻譯/填空/選擇)其中一種形式

        單字容許一個小錯 錯很嚴重老師才會全扣分喔，單字都出自各課單字表上，不

過要注意，老師有時候會跳過不教課本很困難冗長的文章，但只要有在單字表上都可能會

出現。困難度都適中，只要有認真讀講義、課本就好。

        期中期末考都是很全面性，單字、文法填空、選擇、翻譯、問答、造句、聽力

我的感想是聽力題目幾乎跟課本內容無關，且有點難，手寫部分難易度適中，有認真讀

要考80分左右並不難，不過還是有少部分難題，所以要衝高分不容易 >"<

        老師發下的練習題目都是自我評量，當作功課不檢查，每次大考閱讀題會有

1-2題出自功課，聽力感覺都沒相關，而且比較困難啊QQ。小考、大考都只考課本相關

內容，補充都不會考~~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        重視出席率，但是出席率相較於成績要怎麼計算不知道囉
        還有日文系規定無故曠課三次不給學分
        請假一定要請同學告知或是寫信
        我這班是二@56 不過姵伃老師人超好，允許上課吃飯，然後12:30才開始上課噢 !
        至於加簽呢，不分身分都是抽學生證，收到40人滿為止，所以加退選期間都還
        是有希望，只要是上課那個時候班上人數不滿40人，都會簽，超過名額就是抽籤
        日文二真的不好選課，所以第一次沒中就別放棄。而會不會手工加簽就不知道了

      Ψ 總結
        施姵伃老師的日文，可以學得很紮實，又不會太難、簡單。

        上課氣氛：

        一點點小嚴肅，不會太鬆散、又不會太嚴厲，老師講解語氣清脆起伏

        但是從沒很暴衝、很誇張語氣那樣，一直都是淡淡的，小溫柔、小清新那樣，班

        上整體情緒起伏也不會大起大落，我的感受是這樣。

        適合喜歡「平淡雋永」感覺的人來修。

        不過老師補充的內容本質很有趣，不會太過時無聊，全部學起來收穫非常多。

        老師會主動提起說如果講解不懂再來問老師，我問過幾次覺得老師講解好詳細很

        快有邏輯，只是每次都好期待老師可以有不同感覺，可是都跟上課一樣感覺嗚嗚
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436787182.A.067.html
推 danieljh: 推！ 07/13 19:58
推 chopper594: 想安安靜靜的學好日文就來選這堂~  老師po成績在ceiba 07/13 22:03
→ chopper594: 的速度超快 07/13 22:03
※ 編輯: stcr3011 (140.112.211.183), 07/13/2015 23:27:40
※ 編輯: stcr3011 (140.112.211.183), 07/13/2015 23:30:15
→ stcr3011: 對耶這特色忘了說 可以不用忍受等一星期才知道煎熬感 07/14 04:18
推 winniefreeze: 推個 越來越喜歡老師了 07/14 17:48
推 winniefreeze: 對了平淡雋永用得好！ 07/14 17:51
推 lastmoon41: 有一次早上考下午就公告成績了超快XD 07/14 18:00
→ lastmoon41: 而且老師會記人~不過不曉得生小孩後有沒有差別? 07/14 18:01
→ marchcharlie: 推推 這學期也是上這班wwwww 07/15 00:34
推 joepiece: 推老師人很親切 教學也很認真! 08/13 00:57


