Title:[評價] 103全 蔡崇聖 個體經濟學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FellRed (GGGG)看板NTUcourse標題[評價] 103全 蔡崇聖 個體經濟學時間Thu Jul  2 18:30:39 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        103
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡崇聖
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經濟系大二必修
      δ 課程大概內容

        (就直接複製之前的評價文了，不好意思)
        上學期
        1. Introduction (Landsburg, Ch.1-2; Varian, Ch.1)
        2. Consumers' Behavior (Landsburg, Ch.3-4, 17; Varian, Ch.2-10, 14-15)
        3. Firm Theory (Landsburg, Ch.5-6; Varian, Ch.18-23)
        4. Competitive market equilibrium (Landsburg, Ch.7; Varian, Ch.16)

        下學期
        1. Monopoly (Landsburg Ch.10; Varian Ch.24-25)
        2. Oligopoly and Monopolistic Competition (L Ch.11; V Ch. 27)
        3. Game Theory (Landsburg Ch.12; Varian Ch.28-29)
        4. Factor Market (Landsburg Ch.15-16; Varian Ch.26)
        5. Welfare Economics and General Equilibrium (L Ch.8; V Ch.31-33)
        6. Public Goods and Externality (Landsburg Ch.13-14; Varian Ch.34-36)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        不須用書，可參考Perloff、Varian

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師有精美板書，很詳細的講解各個內容。也有現成的整理好的pdf筆記，
        不想抄筆記的同學可以直接取用(?
        偶爾會使用投影片，講解與課程相關的小知識或統計資料

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        滿甜的，如上一篇寫道，A-佔50%以上，每年平均GPA2.8~3.2之間變動

      ρ 考題型式、作業方式
        期考模式都相同：
        簡答題20%、計算、綜合題3大題左右，每題含4-5小題
        說真的簡答題不好寫，要寫到老師覺得夠了需要對內容滿熟的

        作業每次大概2-3大題，形式跟期考綜合題差不多，每3-5人為單位交一份
        每學期4份

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不在乎出席率，3類加選，上課人數80-100左右
        真的要基礎就簡單微分吧，有一些經濟的sense更好。
        有讀有分，認真比較重要。

      Ψ 總結
        老師人真的很好，上課會講有趣的小故事和題外話，課程輕鬆沒什麼負擔
        而且很有條理地解釋觀念和式子，容易吸收。
        不過上到第三節課偶爾會出現疲倦的情況(?)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.19.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435833041.A.A19.html
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


