Title:[評價] 102-2 張雯媛 西班牙文一下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a1111tony (銓)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 張雯媛 西班牙文一下時間Tue Jul 22 20:58:10 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課:

                102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 張雯媛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 外文系

      δ 課程大概內容

                 描述位置(上下左右前後),房間擺設傢俱等等
                 gustar(喜歡)的用法
                 建築物的描述,時間,月份,季節,天氣的描述
                 日常作息的描述還有一些平常會做的活動
                 頻率副詞
                 現在完成式＆簡單的過去式

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想要學實用的西文：★★★★★★★★★★★★★★★
                 想要輕鬆的拿高分：★★★★★★★★★★★★★★★
                 想要歡樂的西文課：★★★★★★★★★★★★★★★
                 總結的私心推薦：★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
                 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★(滿天星)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 ELE ACTUAL A1 第八課到最後,搭配USO對應的單元

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師很注重口說的機會,所以一堂課可能有1/3到一半的時間都在
                 開口說話,會給滿多時間跟同學練習的,所以不用怕沒機會練習.

                 原則上老師是依照課本的脈絡走,一邊上一邊補充,不過補充都不太會
                 考出來.有的時候會補充一下西班牙文化,個人覺得很好玩

                 老師也非常重視文法的教學,她教的文法非常的扎實,用法等等都
                 都講的非常詳盡,而且台灣老師也比較知道台灣學生的問題在哪裡,
                 所以文法部分教的非常棒

                 聽力的部分老師有的時候是會放音檔,有的時候是用念的叫我們聽寫
                 我有修其他西班牙籍老師開的會話課,跟西班牙籍的老師比起來,
                 老師上課是一西文三句中文,在課堂上講西文的比例沒有到很高
                 所以聽力的話可能就要自己下功夫.

                 最後一點就是老師上課喜歡碎碎念,有的時候會開個玩笑酸一下
                 我們,我自己是覺得老師很可愛,不過好像有人不太喜歡就是

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 評分方式：

                 兩次期中＋一次期末考各 20%
                 兩次口試各 10% (上學期只有一次口試)
                 平時成績(小考) 15%
                 出席率 5%

                 真的是甜到爆炸,我目前修過很涼又可以A+的課,大概只有鋼琴跟
                 本憲比他輕鬆吧!!!

                 小考的部分就是默寫或是默背課文而已
                 口試的方式是：一個時段約12人,坐一個U字型,兩個人上去對話,
                 其他十個就專心聽他們的對話,把內容記起來老師會問
                 老師每次都會先公佈要大家對話的內容讓我們回去準備
                 口試的時候只要你說的東西有符合老師的要求應該都有90up
                 像我講的時候都會吃螺絲，聽的時候也會晃神漏聽，老師還是給我
                 95.96左右的分數,拿的我都有點心虛.不過同樣的表現在西文會話課
                 就只有A-了(笑)

                 期中和期末考老師也是洩題洩很大,通常考試前一個禮拜都會先
                 公佈題型,每一大題要怎麼考配分都講的清清楚楚,只差沒有直接
                 把考卷拿給我們看而已.而且考的東西都是課本內容,非常基本
                 完全沒有要刁難我們的意思.

                 如果課都有去上,考前抱個佛腳應該都有A起跳(平時成績真的太補了)

      ρ 考題型式、作業方式

                 考題老師至少考試前一個禮拜一定會公佈在ceiba上,讓大家有一個
                 禮拜以上的時間好好準備,所以完全不用擔心

                 作業就是一些課本或是USO的練習題而已,有沒有寫老師都不會管
                 只是太多人沒寫老師又會唸一下XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 因為是西文一,所以第一學期來完全不用基礎,第二學期來只要上學期
                 上的東西還記得就好.

                 不過要提醒一下就是因為老師給的分數真的很甜,很容易讓人就覺得
                 自己的西文很好.如果有去上西文會話,然後又沒有很認真的話
                 很可能會被被打回原形喔(我承認就是我啦XD)

      Ψ 總結

                 老師雖然很愛碎碎念有時會還會擺個臭臉又喜歡偷酸一下但其實人超好,
                 有一次我在水源外面遇到他還跟他閒話家常一下

                 老師也很關心學生,每個人的名字都會記住,所以你有來沒來他也會
                 記得一清二楚,沒事就別翹課吧,而且這麼好的課翹了真的很可惜.

                 這堂的負擔不重,上課的時候也很歡樂,每次上完必修之後再來上
                 這堂課真的是很舒壓XD

                 總而言之大推雯媛
                 不管是想認真學西文還是輕鬆學西文,這堂課都很適合喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.3.43.69
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406033893.A.426.html
※ 編輯: a1111tony (101.3.43.69), 07/22/2014 21:00:38
※ 編輯: a1111tony (101.3.43.69), 07/22/2014 21:05:04
推 xam3000f:大推+1 雖然她酸人時真的替她捏把冷汗(我太敏感?) 07/23 01:08
推 smilelovers:大推雯媛~~~~~雖然因為衝堂沒修一下QQ 07/26 17:57
推 peterscaa:推一個！！口試建議準備一點難的單字去婊同學 07/27 23:27
→ peterscaa:可以看到大家一臉囧樣 07/27 23:27
推 sproutie:大推雯媛<3 已經上兩年她的西文了>///< 老師很可愛~ 07/30 22:30
推 jillfan: 推 ！！！ 01/17 13:06
推 b01b02005: 大推 04/15 10:48


