Title:[評價] 103-1 孟克禮 西洋文學概論一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者emsian (emsian)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 孟克禮 西洋文學概論一時間Thu Jan 15 12:15:30 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        開課教師孟克禮
        期中考前(含)都是由曾佳婕老師代課

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        外文系大一必帶(現在雙輔如果加簽也要按照學號)
        大一必修應該是不需要基礎 但都是英語授課英聽要夠

      δ 課程大概內容

        (copy syllabus)
        The course is a two-semester sequence on foundational works of Western
        literature. In the first semester, students read representative works
        from ancient Greece and Rome, the Hebrew Bible, and the European Middle
        Ages.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        期中考前：★★★★
        期中考後：★               下詳

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        前半學期是用老師自印講義

        約第八週~期末 Norton Western Literature Volume 1 第九版
        用舊版會很難上課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前半學期：老師口頭講述，會丟問題和同學討論
        後半學期：小考+講投影片+團體討論+每週兩組小組報告+作業

        寫這篇評價的目的是反推後半學期。

        孟克禮老師的課一貫就是鐘響馬上小考指定閱讀，會鎖後門

        小考個人感覺蠻刁鑽(就算是選擇題也是複選題)，而且指定閱讀內容應該是前半
        學期的2~3倍，並不是把故事看完有概念就分數不錯，基本有看的話就是6~7/10分
        (每次小考總成績1%)

        但是老師講解的時間每週頂多一小時(最少有二三十分鐘的)，其餘約小組報告合
        計30分鐘，團體討論30分鐘以上，而且老師大部份講授都是講背景+作者+一些名
        詞解釋(irony, drama, gospel的定義這類)，文本頂多就是十分鐘講小組討論的
        問題，基本上不會打開課本，會有種除了考試不知為何要看完文本的莫名感

        最後兩週我在小組討論市調，約150頁的神曲要求兩週看完，沒人看完，我只看到
        約100頁，而且老師兩個禮拜也完全沒講文本

        另外，老師的投影片字非常多，但是不會上傳，他很強調take your own notes,
        但他基本上就是把投影片的字逐字念過去，加一兩句講解或補充，這樣不上傳
        投影片還要記自己筆記也很莫名，看同學都抄投影片就飽了，我後來就不抄了

        還有，老師的規矩頗多，但都是想到就講，而且個人認為頗不客氣，比如期中考
        後他第一次上課就要大家寫一張紙給他(點名)，他說要Chinese name with拼音,
        English name和一堆拉拉雜雜

        下禮拜點名時很多人中英名是寫XX Lee, XX Chen(拼音) + Mary 或 John這樣，
        他就說寫名字寫全名是常識只寫Mary或John是小孩子嗎blahblah的嘲諷，問題都
        已經寫了XXLee了=___=

        當我玻璃心好了，雖然老師說學西洋文學也要學西洋文化，但是他偶爾說台灣如
        何如何常常讓我感覺頗自以為是

        最後，老師給的檔案(syllabus, practice exam)請務必從第一個字看到最後一
        個字，否則會吃大虧，比如某週一上課就要交syllabus說的電影觀後感作業，但
        學期初到上次上課都完全沒提及電影也和當週文本無關；期末考前一週有寄考試
        練習題給大家模擬，但是最上面一堆instruction中有一點說考試要用乾淨A4紙回
        答(當然也是上課沒說過的規定)

        剛剛9:10考試老師大概9:00來，劈頭就問大家是不是都有A4紙，大概十幾二十個
        沒有吧，老師就叫大家馬上去買因為他也沒紙^.<

        啊不就還好教室在普通隔壁有影印店。於是就出現考試前五分鐘小福三樓影印店
        充滿買空白A4紙民眾的盛況ㄏㄏ

        至於考試遲到要當場和隔壁同學借紙的小確幸就莫再提惹

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        前半後半學期各50%，雖然小考刁鑽但期末很簡單
        應該是紮實偏甜，待補

      ρ 考題型式、作業方式

        考題就是ID+名詞解釋+essay
        作業的話有兩三次是老師口頭說一個問題要大家寫essay，一次電影心得

        喔對了第一次上課出的作業題目他沒說是作業沒說要交只叫大家在筆記本寫喔^^
        下禮拜上到一半突然想到要收還說他不是說要打字嗎^^ 老師記性可能不太好^^

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        突然想到前面都在黑特上課方式沒說到上課內容
        講背景和作者算清楚，但也沒啥內容，頗廢，如果報告小組表現好會學到比較多
        考試基本就是靠自己念文本和自己去解讀文本

        加簽應該還是限雙輔 不過這學期初是新老師好像沒看學號

      Ψ 總結

        還好我下學期不修了 ya

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.220.131
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421295333.A.663.html
推 sjy0821: 修到怪老師的課真的會很傻眼 01/15 16:32
→ b01102064: 怨氣好深lol 我修過他的歐史，上課方式倒沒這麼差評， 01/15 16:48
→ b01102064: 雖也抱怨過老師課程要求前後不一，習慣就還好；至於老 01/15 16:48
→ b01102064: 師上課沒內容，嗯 … 這畢竟是自由心證，只是當下有疑 01/15 16:48
→ b01102064: 惑就直接跟老師提出來，事後或私底下抱怨少了什麼或多 01/15 16:48
→ b01102064: 了什麼也於事無補啊～他就是跩了點，那又怎樣？覺得他 01/15 16:48
→ b01102064: 的上課方式是要學主動學習才有大收穫的課，投影片要不 01/15 16:48
→ b01102064: 要給說真的是他的自由，沒有什麼應該不應該～ 01/15 16:48

其實幾乎都是請TA就能解決的事情，要不是期末考沒答案卷太可笑我才懶得上來評價
至於跩不跩給不給投影片什麼的，他有跩的自由，我有因為效果爛而給負評的自由

推 cosblue: 上過他的作文跟口訓，真的一定要緊盯syllabus，而且那時   01/15 18:37
→ cosblue: 都是上課前一天才寄信說某樣突然冒出的作業XD 不過老師 01/15 18:37
→ cosblue: 其實很認真人也很好，可以學到很多。不過我是不知道他文 01/15 18:37
→ cosblue: 學課上的如何~ 01/15 18:37

根本沒半封關於作業的信，就是這麼瀟灑^.<
※ 編輯: emsian (140.112.220.131), 01/15/2015 22:01:40
推 Qdream: 修過歐史+1，老師的上課方式真的就是如此 01/15 22:41
→ Qdream: 會要求在短時間內啃完很多文本，但上課不細講 01/15 22:41
→ Qdream: 拿A4紙考試算方便，他之前期中通融可用別的紙 01/15 22:42
→ Qdream: 但期末強調務必用乾淨A4紙~ 整體來說課程也不能說不好 01/15 22:43
→ bobru525: 所以幹嘛不用學校的答案紙啊？不夠白嗎 01/15 23:07
推 Qdream: 我猜是方便他攜帶吧? 因為答案卷蠻大張的 01/15 23:47
推 foidrm: 怎麼會這樣，老師來的第一年剛好教到我們班口訓，分數甜老 01/16 20:28
→ foidrm: 老師親切，不過作業經常會前一天半夜冒出來是真的XD 01/16 20:29
→ foidrm: 感謝當時有同學救援，不然我應該漏交超多作業。沒修過老師 01/16 20:30
→ foidrm: 的文學課，但有聽過一些關於投影片不上傳的怨言www 01/16 20:31
推 JEFF11503: 在下原本也有去旁聽，但是後來因為種種原因沒去了(應 01/18 15:46
→ JEFF11503: 該知道我是誰)，同意以上，老師或許是有他自己的堅持 01/18 15:46
→ JEFF11503: 還是什麼的吧～，老天知道，有次跟他反應，過了三分鐘 01/18 15:46
→ JEFF11503: 故態復萌……，其實，我認為外系應該可以簽，但就莫名 01/18 15:46
→ JEFF11503: 沒簽到，不過還是覺得Mavis上得不錯，至於後面，因為沒 01/18 15:46
→ JEFF11503: 上到幾堂課，不方便多作評論，但，有些狀況還真的是… 01/18 15:46
→ JEFF11503: …，我請他幫我加進ceiba，結果我星期天寄給他我的資 01/18 15:47
→ JEFF11503: 料，他星期三才加……，課在星期四…… 01/18 15:47


