Title:[評價] 生物統計與流行病學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者libidoor ()看板NTUcourse標題[評價] 生物統計與流行病學時間Sat Jul 19 11:15:21 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳秀C

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 醫學系大二通識型必修

      δ 課程大概內容如題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★5 UP

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)有課本，老師也會放講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)投影片、special lecture

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)小心蛀牙

      ρ 考題型式、作業方式
週週有小考，題目都是上課舉過的例子，連數字都沒改。沒有作業。
期中考會出很多小考題，而且如果期中考答對小考錯掉的，會把小考分數調高
如果期中考更低就二者取高的，所以真的很涼。小考後會把詳解放在塞把上。
唯一比較特別的是期中考可能是各大醫學系生統裡不能開書考的，原因是因為考試都會附公式、且幾乎不用計算，是個考觀念題的數學課。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)不點名，如果你有把握期中考可以把小考出過的題目都答對，其實完全可以不用來，就有不少人這樣做。


      Ψ 總結

陳秀c：「我們培養學生是要培養一個有智慧的學生。不是要教他東西，而是要讓他悟道。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.12.94
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405739724.A.2CC.html
→ asojoe:老師教你教了一個學期，結果你連名字都不肯給他寫好 07/21 00:06
推 ve3005:總覺得像在反串XD 07/23 02:35
→ ve3005:和這屆學弟比較過 兩年考法差很大 07/23 02:36
→ ve3005:去年100題選擇 雖然是開書還是寫到起笑 07/23 02:37
→ libidoor:這門課是合開的，也不能算有教一學期吧 07/29 19:44
→ libidoor:以前觀書考，今年關書考哈哈 07/29 19:45


