Title:[評價] 103-2 楊明仁 流體力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者fasteddy (Ed)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 楊明仁 流體力學時間Wed Aug  5 12:59:42 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        103學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        楊明仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        大氣系大二必修

      δ 課程大概內容
        第一章：前言(Introduction)
        第二章：流體之物理性質(Physics Properties of Fluid)
        第三章：運動學(Kinematics)
        第四章：渦度(Vorticity)
        第五章：保守定律(Conservation Laws)
        第六章：無旋性流(Irrotational Flow)
        第七章：動力相似性(Similarity Theory)
        第八章：層狀流(Laminar Flow)
        第九章：邊界層理論(Boundary Layer Theory)
        第十章：波動(Waves)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★(原因後面說明)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Fluid Mechanics of the Atmosphere (written by Robert A. Brown, and
published by Academic Press, 1991)
        但是只是指定用書，平常上課主要是使用自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課主要就是講自編講義，多半是推導公式。然後有時候額外補充講義上沒有的

        東西。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中期末考各30%，作業&小考30%，出席率10%(點四次)

      ρ 考題型式、作業方式
        記得應該是考十題吧，前面是簡單的名詞解釋(給個英文專有名詞)。接著可能有

        一兩題簡單的公式推導，後面則會有計算題。老師在CEIBA上會放作業題庫，考

        看一看對於準備考試會有很大的幫助。

        作業的話則出了兩份而已，也是簡單的計算，有學完微積分應該就沒問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        一開始的步調非常慢，會慢慢從簡單的幾何開始(向量的內積外積等等)，然後進

        入簡單的向量微積分，這個部分大概花了幾個星期才結束吧。不過到了學期中末

        ，會開始加速，變得非常快，差點讓小弟我招架不住。


        老師編寫的講義裡面推導都非常詳細，不會像數學系的證明那麼嚴謹，但也不致

        於會讓讀者覺得sloppy，對於喜歡物理的我來說讀起來非常滿足。有些章節的推

        導太難的他會說自行閱讀(應該就是不考的意思)。


        後面的章節用到的向量微積分會愈來愈多，像是Helmholtz Theorem、Einstein

        summation convention、甚至是tensor等等，對於大二的學生來說也許會比較困

        難。筆者之前有修過物理系的電磁學，深深覺得電磁學與流體力學所用到的數學

        其實極為相似，居然連image method都出來了。


        之所以會只給四顆星，是因為我非常不認同點名制度。筆者認為都已經讀到台大

        了，想不想聽課是學生自家的事，老師實在不必利用點名的方式留學生。不過如

        有人想要修這門課大可放心，老師真的教得很好(雖然我常翹課XD，應該說講義

        寫得超好才對)。

      Ψ 總結

        恩，外系想修這門課最好是不要太排斥向量微積分。換個說法好了，如果可以透

        過這門課加深對於向量微積分的熟練度，相信也可以以另一種方式欣賞物理之

        美。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438750785.A.593.html
※ 編輯: fasteddy (140.112.25.105), 08/05/2015 13:00:39
推 s93015a: 補充一下，楊老師去年剛從中央大學來台大，可能還不太習 08/05 13:06
→ s93015a: 慣台大生態。說不定以後就不會點名了 08/05 13:07
期末教學意見已經有跟他說過這件事了，希望他別再點了QQ
推 johnny8376: 原po卷哥 08/05 13:15
到底會不會拿卷呢A_A
推 tzyyshyang: 看一看語氣很像棍哥，結果拉回去看還真的是 XDDD 08/08 22:58
原來我講話有這麼明顯的語氣喔XDD
※ 編輯: fasteddy (1.162.88.210), 08/09/2015 17:42:17
推 Helen24842: 推ww還在想內容怎麼似曾相識，看ID果然是學長 08/24 16:11


