Title:[評價] 103-2 黃建璋 平面顯示技術通論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eesu (魯肥宅我本人)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 黃建璋 平面顯示技術通論時間Mon Jul 13 21:29:29 2015
哪一學年度修課：

                103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                黃建璋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                電機系

      δ 課程大概內容

                誠如課名
                介紹各種平面顯示技術以及原理

                To let undergraduate students familar with basic flat panel te
ch
                To inspire students come up new display technolgies
                To encourage students to have new display applications

                1. General introduction
                2. Flat panel technologies- introduction
                        a. TFT-LCD
                        b. OLED
                        c. PDP
                        d. ELD
                        e. VFD
                        f. DLP
                        g. E-ink
                3. TFT-LCD technologies
                4. Projector technologies
                5. OLED technologies
                6. Flat panel displays
                7. Other emerging technologies


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                TEXTBOOK: COURSE NOTES
                授課教師自行整理教材
                REFERENCE: 1. DISPLAY SYSTEMS: DESIGN AND APPLICATIONS (WILEY
SE
                2. INTRODUCTION TO FLAT PANEL DISPLAYS (WILEY SERIES IN DISPLA
Y
                3. PROJECTION DISPLAYS (WILEY SERIES IN DISPLAY TECHNOLOGY) BY
 M


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                投影片上課
                偶爾會補充筆記

                這門課在電機系眾多選修課當中是非常不熱門的課
                非常少人知道
                所以問學長姐或是查評價也問不太到
                也就一樣很少人修
                我個人是因為電機系在整個必修規劃中沒有規劃太多光電的知識
                唯一能夠扯得上關係的就是一點點普物一點點電磁學
                為了能夠充實一些光電領域的知識
                我選擇了光電領域中大宗的顯示技術來修
                這堂課實在是很不錯
                老師是光電所的老師
                實力非常之好
                非純做理論學術研究的老師
                老師在回學校教書之前在業界待過好一段時間
                當過很多間公司的顧問
                對業界情況還有實際製程等都了解得十分透徹
                上課常常會講到業界的八卦
                各種沿革分裂愛恨情仇
                還有哪些股票不能買之類的
                很有趣
                老師本身實力很深厚也很謙虛
                老師很鼓勵學生問問題
                感覺每次剛開口老師就已經抓到我們的盲點了
                解釋也都非常詳盡
                就算不清楚老師也會停下來解釋到你了解為止
                從頭到尾都是帶著笑容聽你問問題回答
                因為本學期修課的學生只有17個人
                所以我本人每次都是坐在最前面問到飽XDD
                收穫很多

                在各種顯示技術當中
                會有很多設計的思維
                還有物理以及數學
                還有一些電子學電磁學等
                一些量子物理
                不過老師都講得很簡單
                而且考試也不會考很深的數學液晶的一些係數等
                最重要的就是了解每種技術的原理

                老師也強調這門課是希望
                讓大家有個啟發
                未來不管走什麼領域
                有自己的想法都十分重要
                所以會要大家準備分組報告
                抽籤選擇主題
                會有各種不同的主題讓大家選
                然後除了介紹外最後要提出自己的想法
                例如你覺得這種技術可以怎麼突破
                未來有什麼發展方向或是應用
                你可以發想出一個嶄新的產品
                很有趣
                在準備的過程學期到很多

                總之上課很輕鬆
                老師也會分享他以前的故事
                還說到他以前電磁學期中99期末100結果最後成績99
                忿忿不平XDD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                Grading: 25% midterm, 40% final, 20% class
                presentation, 15% Homework (group discussion).


                我本人期中83 期末98 功課87.5 presentation 91
                最後A+
                但是我同學期中期末都7X也是拿A
                可以說是非常甜
                就算班級人數少調幅還是很大

      ρ 考題型式、作業方式

                作業很簡單
                兩次作業都是跟上課有關的兩小題

                考試的話只有投影片是不夠的
                一定要上課
                並且把每個技術搞懂
                可以介紹出每個技術的原理
                因為是考簡答題


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                完全不用基礎

                電機系STYLE
                不點名遲到也不會怎樣
                老師強調大家想做什麼事情是大家的自由
                但是報告那天一定要準時就是了
                因為本學期有人報告那天遲到老師有點不開心

      Ψ 總結

                超冷門好課
                甜涼學得到東西老師人又好
                讚讚棒棒




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.100
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436794172.A.BF7.html
※ 編輯: eesu (140.112.25.100), 07/13/2015 21:43:33
推 cuteSquirrel: 07/13 22:28
→ b70f2d: 好老師給推 07/16 01:37


