Title:[評價] 102-2 離散數學 陳和麟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者pml0415 (拼命)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 離散數學 陳和麟時間Sat Jul 12 14:30:39 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳和麟
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系複選必修
      δ 課程大概內容
         期中：Logic, Sets 一些不考的演算法補充
         期末：Recurrence(Asymptotic complexity, generating func.)
               Relations
               Graphs
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
5★+++
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Discrete Mathematics and Its Applications 7e, Kenneth H. Rosen
         不太會用到
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書

             第一堂課會先對整學期的課程進行一次簡介，並說明各單元在EE、CS領域
         的應用。同樣的內容會在期末考前的一堂課重講一次，做為整個課程的總結。

             每次上課前都會先對前一次上課的內容進行重點式的複習後，才正式開始
         新的內容。會請助教分配每個人繳交一堂課的筆記，課後以電子檔寄給助教上
         傳到ceiba上做為共筆。每一個單元都會以各種定義開始，逐一向上堆疊，最後
         證明出一些較為著名的定理。每隔一個段落會停下來問大家有沒有問題，並且
         耐心的回答，有時候同學坐比較後面或是聲音較小，會親自到同學旁再次詢問。
         下課時也會等到所有人都問完問題後才離開。

             由於這學期恰逢318學運，老師也因此調整課程內容，將此時的課程改為不
         會考的一些演算法部分，並給予大家自由到課的彈性。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         作業 30%
         期中期末各35%
         最後會調分，並且寄信告知調分方式
         這學期只有期末*0.66+34，其他未調

         分數是有念有分的扎實偏甜類型
      ρ 考題型式、作業方式
             作業共有四份，期中考後另有一份加分作業，是期中考時的加分題。作業
         內容大多皆可使用課堂所學完成，有些題目要多思考一下，不過都很有趣。老
         師鼓勵大家作業多討論並蒐集資料，因此採用"collaborate"的模式。若有參考
         其他同學或是互相討論，就要標明collaborator，且解題過程還是要親自下筆。

             考試部分主要以作業和上課講過的內容為主，並且能攜帶一張A4大抄。
         期中部分有一題加分題。只要有寫東西，就會有分數，因此盡量把會的部分寫
         上去，便會有一定的基本分數。在學期初老師便會將過去的考古題上傳，不過
         部份的題目會是作業orz

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         完全不管出席，只要輪到共筆的時候有交即可。不過不上可惜。

         加簽好像是全簽，不需要什麼基礎

         老師人非常好，而且非常之強，對課程也準備很充分，有問必答。
         如果老師對問題不是很清楚的話，也會在之後得到答案後補充。

      Ψ 總結
         由於這門課只有一學期，卻要涵蓋很廣的範圍，因此每個單元不會講太深。
         即使如此，老師還是很認真的教學，當學期最後一堂正課結束時眾人鼓掌時，
         老師向台下的大家深深的鞠躬，敬業的精神令人感動。

         是很好的一門課。

--
▅▅▅▅▅ ▅▅▅▅▅ ▅    ◢███◣ SCORE:0415
█═══█═█═█═█═█═════◥████◣
█▅▅▅█‧█‧█‧█‧█‧●‧‧‧‧◥████
█═════█═█═█═█▅▅▅▅══◢████ LIVES:●●

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.98.68.17
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405146644.A.177.html
推 henry1915:大推和麟                                    還有秉聖 07/12 14:57
推 spadeace075:跪拜原PO 07/12 15:46
推 so15963:跪拜原PO 07/12 18:16
→ so15963:借轉EE_comment版 07/12 18:16
※ so15963:轉錄至看板 EE_Comment                                   07/12 18:16
推 scrashedward:你把我想PO的搶走了XD 07/15 22:20
推 so15963:樓上可以再發一篇XD 07/16 13:25
推 jycs:推和麟　跪原PO 07/29 22:01
推 frankshyu:推和麟，跪原PO 08/07 10:22


