Title:[評價] 103全 王珊珊 語言學概論上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103全 王珊珊 語言學概論上下時間Wed Jun 24 23:20:06 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：103-1 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王珊珊

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系大二必修
         概論性課程，無須基礎

       * 老師預計下次開課學年：105-1 105-2

      δ 課程大概內容

         上學期
         Ch.1  Language: a preview
         Ch.2  Phonetics                     語音學
         Ch.3  Phonology                     聲韻學/音素學/音位學
               ---
         Ch.4  Morphology                    構詞學
         Ch.5  Syntax                        句法學/語法學
         Ch.6  Semantics [+ Pragmatics]      語意學[+語用學]

         下學期                                                  *團體作業
         Ch.7  Historical Linguistics        歷史語言學
         Ch.8  Classification of Languages   語言分類            *Lg. Proj.
               (Typological classification)
               ---
         Ch.10 First  Language Acquisition   第一語言習得(母語)
         Ch.11 Second Language Acquisition   第二語言習得(外語)  *Experiment
         Ch.13 Brain and Language            大腦與語言

         最後一次上課廣告：[邀請各個選修的老師演講簡介]
         林祐瑜老師(心理語言學)、胥嘉陵老師(社會語言學概論)、
         史嘉琳老師(英語語音學)、王珊珊老師(句法學)

         [課本還有幾個章節不列入課程，如加拿大原住民語言、心理語言學、
社會語言學、語言與文字、動物溝通(課本網站內補充)等。]
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 5

         絕對推薦！


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         O'Grady et. Contemporary Linguistic Analysis: an introduction
            (7th ed.)
         [聽說2015年有出新版(8th ed.)，不確定會不會換]

         上課投影片(會逐週上傳到CEIBA，不過可利用前年網址先拿以前的檔案預習。)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         由老師使用投影片講課。只要課本不改版，大部分是沿用以前幾屆的內容。
         架構上與課本相近，不過老師會把課本某些重要或難理解的觀念慢慢解釋，
         所以還是有聽課有幫助。後期包含語言習得、語言與大腦等主題，會搭配一
         些影片播放。

         討論時間較少，主要以lecture 的方式授課。基本上就跟著老師的投影片走，
         就對了。三小時的課，第一節延後10分鐘上課(9:20)，而下課亦延後10分鐘。
         第三節課會留下大約10─20分鐘供小組報告（每週輪流解題）；由於今年經
         驗發現下課時間常拖太久，經討論之後決定改在第三節上課時先報告，再用
         剩餘的時間講課。

         珊珊老師的語概相當和藹可親，課程設計也很有系統。根據目前外文系開課，
         應該是唯一會開一整年的老師吧（其他老師會輪流對開半年）。課程進度的
         設計，也以一整年的方式安排。
             首先由理論性的語音、聲韻學 [音] 、構詞、句法、語意/用學 [義]
             做為開端（上學期）。然後下學期再進入偏向綜合應用的歷史語言學、
             語言分類、語言習得、神經語言學等領域。

           * 心理語言學、社會語言學、計算語言學等，因系上有專業的師資，因此
             不放入課程內容。

         由於是語言學概論，理論中有些實例會使用其他外語的例子。以英文為主，
         偶爾會有中文、日文，或德法西文等熱門外語。有學過葡萄牙文、土耳其文、
         阿拉伯文…的話，趕快來報名(誤)！會以上語言的同學，請不吝現身(聲)並
         確認該例是否正確。老師會很愛你的！

         分組方式：
             上學期依照第一週的座位，Ｓ形報數分散編15組。
             下學期則依照修課學生名單[+上學期表現?]，由助教直接安排12組。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         整體給分頗甜。上學期一票A+，大致都在A-以上。
         可自行掌握的成績不少，期考不難，平均也都偏高。

         上學期
             - Homework exercises         每週作業   26% (13次 * 2%) [共15次]
             - Attendance & Participation 出席參與   16%
             - Midterm test               期中考     25%
             - Final   test               期末考     28%
             - Group Presentation         值解題週    5%

         下學期
             - Homework exercises         每週作業   22% (11次 * 2%) [共12次]
             - Attendance & Participation 出席參與   15%
             - 2 Exams                    期中期末考 53%
             - Group Presentation         值解題週    3%
             - Language Project           語言專題    4%
             - Experiment Design          習得實驗    3%

      ρ 考題型式、作業方式
個人作業：每週習題

            每週上課結束後，會有一定範圍的習題，以課本Exercise為主，搭配少部分
            額外的題目 (詳細範圍及額外作業會在網頁上每週更新) 。大部份題目內容
            與該週上課內容相關。以紙本形式繳交，可以打字。

            評分：每週交一次2%；不過如果太混的話，就算交了也只會有0%或1%。
                  每學期作業成績有上限，亦即可以有約 1~2次選擇不交作業。

            每週繳交作業的死線是上課10分鐘後(9:30)，逾時不計分。經常性遲到的人
            要多注意。

         小組作業

            A. 輪值解題：每小組每學期會輪到一次幫全班解題。
                         依作業份量，大約是10-20分鐘的上台報告。

            B. Language Project (下學期)

              - 下學期會教到語言的分類(Typology; Typological Classification)。
              - 全班各組會從6個語言中隨機抽出負責的主題。
                  > 可能出現的語言如：Basque, Finnish, Paiwan, Tibetan, etc.
              - 每個語言有 Background 和 Typology 兩個主題。
              - 負責 Background 的組別，可就概況簡介，與簡易用語教學。
              - 負責 Typology 的組別，從音系、構詞、句法三項擇一介紹。
              - 每組報告時間 10 分鐘。由於超時狀況嚴重，之後可能會有扣分機制。

            C. Experimental Design (下學期)

                本屆新增內容。配合 FLA 和 SLA，各組須設計相關的語言習得實驗，
                試行，並口頭報告。帳面成績3分，不過若是做"包含小孩(<12yo.)"
                的實驗，則最高可得5分。
              * 每組報告時間10分鐘。經討論後首度引入超時扣分機制並確實執行。

         考試：期中考/期末考

            日期：每學期第 9/18週
            時間：約 9:40-12:10
            範圍：見上方課程內容。

                  個人覺得期中期末考算是有讀就有收穫的，各個上課提到或是課本中
                  的重點細節都會多少出一點。所以讀的比例大概就是得分的比例。

            題型：跟每週 Exercise 類似，不過會多一些如選擇、填充、配合題型。
            成績：每次滿分都超過 100，按照實際得分計算。

          * 如果學期成績不理想，可與老師商討加分方案（額外作業）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：每週作業類似點名，並會不定期點名（隨TA高興）。建議不要遲到。

         基礎：無須基礎。如果有語言學習經驗會多多益善。

         加簽：老師視狀況開放加簽，大約簽到70~80人間。
               外文系本系，除未選上該課程外，不得以加簽方式換班。老師會勸退。

         珊珊老師也是個好媽媽、好導師。上課時會不時提及關於她兒子的事。很多
         上老師語概的學生，也紛紛找她簽導師（不過下年度起導生新制施行，規定
         每師可收導生上限，因此之後會比較難簽吧）。

         Btw, 修課生+導生，很容易就會受老師的風範自然吸引，進而成為珊珊粉(?)
         的一員喔。

      Ψ 總結

         對語言學有興趣的同學，珊珊老師的語概是有系統、內容豐富、有趣有好吸收
         的入門；想知道語言學是什麼的同學，這門課可以帶給你多元的刺激與想法；
         如果只是想拿必修學分過關的話，老師的語概，只要有努力就有所得！

         老師預計下次開課是 105學年度的事。
         看到珊珊老師的語概，總之快選就對了！~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435159210.A.798.html
推 Qdream: 好充實的內容，把其他專業領域交給系選修也蠻好的，不然 06/24 23:32
→ Qdream: 老師也只能照課本講得很散。今年畢典珊珊老師應該是撥穗冠 06/24 23:32
→ Qdream: 軍XD 06/24 23:32
推 ndpe1220: 推 06/24 23:33
推 changyenlo: 推 06/25 00:32
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/25/2015 00:46:45
推 Ahenmry: 推詳細和撥穗冠軍XD 06/26 00:35
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/26/2015 11:31:09
推 kasiwa527: 大推珊珊!!!!! 07/05 00:51
推 aerischen: 超級精闢! 07/06 14:19
推 Helen24842: 外系加簽推，覺得老師好像有調一點w（總成績比預期高 08/17 05:39
→ Helen24842: 補推撥穗冠軍，珊珊老師人真的超好ww 08/17 05:40


