Title:[評價] 102全 盧桂珍 國文上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 102全 盧桂珍 國文上下時間Wed Jun 25 18:25:06 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-1 102-2 

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         盧桂珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         大一國文，文學院

      δ 課程大概內容

         藉由老莊思想導讀，剖析人生的困境 。
         不以分析性結構分析為主，以生活世界種種真實為課題：
            1. 於己：思索自身存在的困境
            2. 於群：反省工具理性極端發展的社會弊病

         課程目標： 1. 成為能「不同同之、行不崖異、有萬不同」（《莊子‧天地》）
                       的「大」、「寬」、「富」之人
                    2. 體驗道家式的「真」、「善」、「美」：去執存真、美善之境

         課程內容架構

            序曲：龍飛、鳳遊
            主題一：存有之荒謬
                1-1 囿於物
                1-2 囚於己
                1-3 迷陽人世
            主題二：思維的轉向
                2-1 謬誤的思考
                2-2 辯證性思維 -- 反 、 齊
            主題三：脩身守真
                3-1 安形無憂
                3-2 虛心玄同
                3-3 謙柔安化
            終章：即夢貴真

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         對生命、人生、群己、社會有諸多疑問，
         願意開放心胸接納並思考者           -- ★★★★★(+) 5以上

         心靈受創而尋求療癒之道者；
         對未來有諸多困惑或不安穩者         -- ★★★★★ 5

         對道家哲學有興趣，想初探者         -- ★★★★★ 5

         想在國文課讀各式各樣文學作品者     -- 請右轉別班，這班沒有，
                                               將名額讓給其他同學

         只想拿到國文課學分者               -- 拜託留名額給其他人

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自己編印的《大一國文課堂講義》
         約第二次上課會帶到班上，一本約 150 元，
         內容就是《老子》與《莊子》的完整原文。

         老師認為註釋或翻譯是學問的基本工夫，因此文字面的解釋請自己想辦法。
         有四本參考書目可自行選用：
                1. 陳鼓應，《老子今註今譯》，台灣商務印書館。
                2. 陳鼓應，《莊子今註今譯》，台灣商務印書館。
                3. 傅佩榮，《究竟真實》，天下文化。
                4. 傅佩榮，《傅佩榮解讀莊子》，立緒文化。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師有自己的理論架構，也有自存一份底本，
         利用投影片呈現重點部分(選文、要旨、延伸思考)  [非常精簡!!!]
         最精華的部分還是在老師課堂講述的內容。
         她更藉由自己的生命經驗，告訴我們老莊思想內部蘊含的力量，
         並不僅如俗言所云「消極避世」，而可以做為使生命穩定成長茁壯的動能。
         有時會進入小組討論模式，就某些部分（如：八美何以成為八窮？）
                                                 (《莊子‧列禦寇》)
         由各組成員討論、分析原因，並推派一人代表整理。
         ---
         老師所提的老莊選段，並不會特別強調全文架構或是字詞釋義(不過會稍微解釋)
         而是在文字背後呈現的內涵，藉由選文呈現的是思想的精要處，
         並藉此使各人得以反用於自己的生命現場中。
         ---
         分組報告時，原則上第一堂課報告、
                           第二堂課各組討論提問、
                           第三堂課正常上課。

         不過實際上討論的層次相當豐富，常常超時（到第三堂下課），
         但老師不會過度催促或限制時間，以內涵得以深刻發揮為主。
         也因此學期末容易趕課XD。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業 60% ，考試(期末考) 40% ；或是各 50% (細目見次點)
         全勤、組長、課堂表現精彩者加分。
         給分很甜，有相當重點的就有80~90分，不過相當紮實。
         學期成績老師表示很想給多些 A+ ，但是系上限制 1/10 名額。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業： 1. 作文 (每學期 2 篇)
                   順著每學期的教學進度進行相應主題的深思。題目自訂。

                   (1) 以「我」為主題，勾勒自我生命的輪廓
                       展開、舒坦地審視自我，以老師作為文章的唯一讀者
                       -- 上學期 第 6週 交

                   (2) 以「組裡的他/她」為範圍
                       嘗試以旁觀的角度深刻勾勒，以開放心胸接觸與書寫
                       -- 上學期 第14週 交

                   (3) [經典閱讀] 二選一
                       a. 《老子》第 38 ~81 章(德經)中，舉 2~4 個章節內文，
                          闡述自己覺得對人生有助益的哲思。
                       b. 《莊子》內七篇中找尋 2~4 處最能幫助生命深化產生
                          感悟的段落，詳述因而引發的浮想連翩。
                       -- 下學期 第 9週 上傳 (隨學校時間)

                   (4) 一年的課程學習中，對自己曾經提出的疑惑是否解決？
                       [嘗試闡述課程中學習所得]
                       -- 下學期 第15週 交

                2. 團體分組報告

                   每學期從期中考週(第9週)後的第一次上課開始，共分六組。
                   有一節課的時間可以發揮，不過常常會超時，也沒差。
                   評分包括 老師自評 與 其他組同學互評 的成績
                   應該會依表現在個人成績上微調。

                   上學期：流行歌曲報告
                           挑選具有內涵的流行歌詞，解析生命中的困境與焦慮
                           演繹出人生深沉的痛楚與反思。
                           [包括書面與口頭，全組成員皆須上台]

                   下學期：搭配大一國文展演，各組須拍攝 20 分鐘的影片
                           主題是「如何突破生命困境」的過程。
                           包含反思與解決辦法。
                           [只要分工妥當，不需全員入鏡或上台。]

         考試：只有每學期的期末考 (Close-book) ，BUT
               強烈建議每個段落都要時時溫習，因為範圍就是全學期的內容
               [包含對分組報告內涵的進一步闡述]

               題型：兩到三題申論題
                     最後一大題一定與分組報告相關，佔分 20~40 分

               作答時間三個小時，篇幅不小，答案卷很難寫不到第三頁

               作答方向原則上是將授課內容的脈絡重述 + 畫重點 ，老師表示
               藉由這樣的訓練可以使我們具備將來所需的整理與論述能力

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席會稍稍注重，尤其是報告的週次，為了報告組的權益，老師要求大家儘量
         不要遲到；平常如果太多週沒來，老師會有點小擔心。

         大一國文的加簽方式是 3 ，上學期有 1 位學長，下學期另換 2 位學長加入
         整體適應的都算不錯。

      Ψ 總結

         藉由盧桂珍老師的國文課，可以認識各系[本班為文學院班]的同學，
         也可以看見不同的人呈現出的困境，並反思在自己的身上能否得到應證。
         在許多人的意見發表中可觀察思考的方向脈絡，藉由老莊所提供的方法，
         更重要的是找出如何脫離心之將死的困境，讓自己的生命獲得安適之道，
         安化反歸真淳，與世界萬有齊一，在未來可以使自己更富有內涵，
         包容省思多方意見，與穩定的「活」下去。

         相當與眾不同而收穫豐富的一趟生命思辨歷程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.253.76.163
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403691909.A.95E.html
推 apullo:推老師！要升大四了還是回味無窮>///< 06/26 13:45
推 dy2012:要衝書卷的話桂珍老師應該不會是個好選擇 06/26 14:03
→ bills50602:推！對時常陷落在困境中的我，得到許多解脫 06/26 21:06
推 liyinlin:推~老師很關心每個同學就像媽媽一樣 07/01 17:05
→ liyinlin:將老莊與人生連結 真的很充實 07/01 17:05
推 perhapsthen:大推老師，對學生的關心真誠又保持出於尊重的距離， 07/25 01:04
→ perhapsthen:讓人覺得和老師相處很自在 07/25 01:04


