Title:[評價] 102-2 王雲東 社會統計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 王雲東 社會統計時間Tue Jul 22 17:31:20 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
102-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王雲東
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        社工系大一必修
      δ 課程大概內容
前八週主要講授描述統計;第八週起進入推論統計
有正課(三節)與實習課(二節)，分別於社工系館與博雅館上課
課程大綱約略如下，最末的邏輯推論並沒有上到

        課程大綱
第一週  課程簡介與統計的基本概念介紹
第二週 次數分配與統計圖
第三週 集中量數與變異量數
第四週 常態分配與標準分數
第五週  單變項迴歸分析
第六週  隨機抽樣與機率
第七週  春假
第八週  抽樣分配與z檢定
第九週  期中考
第十週  單一樣本Student's  t檢定
第十一週 獨立與相關樣本Student's  t檢定
第十二週 卡方檢定
第十三週 單因子變異數分析 (one-way ANOVA)
第十四週 二因子變異數分析 (two-way ANOVA)
第十五週  多元線性迴歸分析1
第十六週 多元線性迴歸分析2
第十七週 邏輯迴歸分析
第十八週 期末考
註:第四週因之夜停課!
[▁
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ****
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. 老師上課有投影片
2. 可參考用書:
 趙碧華、潘中道、郭俊賢譯(2013)。行為科學統計學，三版。台北，雙葉。
3. 實習課助教會自行上傳授課的講義至ceiba

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
課程分為三節課的主要課程(由王雲東老師講課);與二節課的實習課(由助教教學)
王雲東老師上課以投影片為主，穿插課本習題的解題與對同學的提問
每週有近一堂課的時間讓小組報告(一次三組，會在作業的部分詳述)
老師上課風格平實，會希望同學參與對統計的討論
老師會接受多方想法與挑戰，如果能說服他，他會支持你的觀點
(期中考前於社工系館上課;期中考後至博雅統計中心電腦教室上課)

助教的部分，主要在實習課時補充前一天老師上課的內容
並教授上機的課程，以及解答同學的問題
這學期兩位助教王悅和宋明萍都非常親切、認真
除了提供課程解惑的工作外，對於實習課的教學與講義的製作都很用心!
(實習課在博雅統計中心的電腦教室上課)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
分數的話，分為
1. 團體報告的分數(24%):期末全班大多落在90-100分之間
2. 團體報告組內互評(6%
3. 期中考(25%) 班平均約8X
4. 期末考(25%) 班平均約6X
5. 實習課作業成績(10%) 每週實習課後有一份作業，以上機方式呈現，期末取高
分的10份記錄成績
6. 實習課小考(10%) 共考四次 分數落差大
如果實習課作業有用心完成+團體報告有參與+期中、期末不要太低，分數可以很漂亮!


      ρ 考題型式、作業方式
(1)考試
1. 平時考(四次):助教選訂一段範圍，於實習課時考試，為計算或問答題，期末有上
機考試的題目。分數以等第制呈現
2. 期中考:考試時間二小時，範圍是描述統計的部
分，有填空、問答及計算題 (有英文試卷需求，可提前向老師申請)
3. 期末考:考試時間二小時(後來有延長時間)，分手寫題與上機題
(2)作業與報告
1. 作業:實習課上完後，助教會出一題請同學上機操作，完成後上傳ceiba即可
 (整學期約12份左右)
2. 團體報告:全班分9組，每組約5-6人，每週輪流由三組報告
報告內容需以前一週所學之統計方式操作，結合社會議題，設計一個題目
(整學期每組需報告四次)
**期末考會請你自行設計數據、選擇檢定方式，生出一個社會統計的問題!



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
上課基本上不太點名，但時常點同學回答問題(不知道有沒有印象分數XD)
實習課若有考試要提前請假，並約時間補考!
因統計上機是用spss有一定的排他性，雙主修、輔系應該都簽得到
本人社工系，只有高中的統計基礎，基本上還跟得上…

老師上課有時候較為平板，容易分心，一分心可能幾個觀念就咻過去了
助教王悅酷酷的，但人其實很好相處，也會給予同學很多幫助
助教明萍是社工系的學姐，很能了解本系學生的狀況與需求，能給予同學即時的建
議與協助


      Ψ 總結
由於今年社工系的社會統計，由往年大二整學期的課程，提前至大一且縮為一學期)
老師上課時步調較快，且有些過雜、過深的概念會捨去，對於公式的推導也較簡略
建議多與同學、助教討論，可以促進學習的吸收!


s





      s



      ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.115.234.74
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1406021483.A.816.html
※ 編輯: imblic106 (58.115.234.74), 07/22/2014 17:55:07
→ imblic106:第一次發文，請多多包涵… 07/22 18:37
推 junjaylim:不推東哥，比較喜歡毓文 08/06 01:13
推 a098791: 樓上小矮人 01/29 16:20


