Title:[評價] 103-1 蘇玫尹 柔道初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者oooo2552 (yun)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 蘇玫尹 柔道初級時間Mon Feb  9 17:39:06 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
               是

      哪一學年度修課：
             103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             蘇玫尹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
             專項運動，全校不限男女

      δ 課程大概內容
             第一週課程說明，
             第二週柔道介紹，
             第三週~第五週基本體能訓練、護身倒法練習
             第六週~第八週大外割
             第九週期中考不上課(調課到柔道新生盃12/21吧好像，必須觀賽)
             第十週地面壓制法
             第十一週看影片
             第十二週地面壓制法
             第十三週~第十五週 大腰
             第十六週~第十七週期末考試

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
             五分~~讚讚讚~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
            1.講義：
                一開始課程說明有發課綱，老師上課完全依照課綱來上。
                另外，柔道介紹那週，也有發一張講義，講解柔道歷史等等。
            2.柔道服：
                柔道服老師推薦去渤海堂買，我記得是第四週的時候就要穿
                柔道服上課，除了看影片之外，每一週都一定要穿柔道服練
                習，不然就只能在旁邊看。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            在上課之前就要先把柔道服穿好(帶柔道服的那週老師會教你穿)，
        一般上課的時候老師會先點名，然後開始跑步(慢跑柔道教室、倒著
        跑、側身跑、單腳跳)，繞完之後會蠻喘的，開始做操，做完操之後，
        原地自己練習護身倒法，接著在移到教室邊邊，前滾翻、後滾翻、匍
        伏前進、側翻、左右前迴轉倒法等等，所有基本功做完之後，一節課
        就過去了。(前幾週不習慣的話會覺得蠻累的)
            第二節課就開始一天的進度，老師會很仔細的一步一步教，而且
        非常注重安全，每次都會和不同的人練習，所以也會順便認識大家，
        老師人很親切，而且很強，每次看老師的姿勢，總是讓眾人瞠目結舌。
        另外，相信老師的娃娃音也很有名，聽老師那麼親切，就覺得自己也
        能撐下去啦XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
            應該是紮實偏甜吧，期末考、出席率以及心得一篇都要算分。老
        師有說，「心得不可以隨便敷衍我唷♥」哈哈語氣聽起來感覺都可以
        加愛心了。
            期末考老師說重點在有沒有做好該做的事，除了標不標準之外，
        更重要的是取位、迫勢等等有沒有做到意思，盡力跟理解是最重要的。

      ρ 考題型式、作業方式
            1. 期末心得一篇
            2. 期末考考上課教的東西：護身倒法、壓制、大外割、大腰，兩
        個兩個一組，組員自己找，每組考試十分鐘，在第十四週的時候用抽
        籤決定每組的時間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            沒有基礎，不過要記得不要怕，基本體力要有，確實有點累。另外，
       老師不開放加簽，因為不能容納太多人，好像是第三類加簽吧。
            每次頭髮都會弄得很亂XD，就算綁馬尾也是。會有很多肢體接觸，如
       果不喜歡肢體接觸的人可能也不適合。

      Ψ 總結
           老師人很好，上這門課是個難忘的體驗，而且也許是因為肢體接
       觸多的關係？感覺大家的感情到最後都變很好，氣氛很融洽。
           超想選下學期的柔中，但是撞到系上必修了，好可惜啊~~~~
           另外，老師曾經得意的說，他有朋友騎摩托車犁田的時候，使出
       前迴轉倒法逃過受傷危機，老師說：「感覺好實用噢~~」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.51.97
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1423474748.A.93C.html
推 b01502092: push 02/09 18:06
推 kikko1805: 感謝提供評價! 02/09 20:09
→ oooo2552: 正是因為看到板上沒有評價，好課怎能沒有評價加持呢哈哈 02/10 09:10
推 deathoflove: 推老師人很好! 02/10 22:52
推 winniefreeze: 謝謝評價喔！ 02/11 02:10
推 scorpiuswun: 推老師很可愛，分數很甜! 02/11 23:12
推 doremi988766: 我以前修過老師的瑜珈課 她給我98 超愛她的~~~ 02/12 23:19
推 leewenshin: 老師人超可愛的 會很nice的跟每個人講話 大推~~~~~ 02/15 14:10
推 kevinorjohn0: 推好課 02/17 15:02
推 s890002: 老師超可愛的~~ 02/24 00:57


