Title:[評價] 103-2林子倫 環境政治與政策專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者casillas0902 (X道格倫斯X)看板NTUcourse標題[評價] 103-2林子倫 環境政治與政策專題時間Thu Aug  6 01:12:18 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林子倫

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          政治所和公事所的選修

      δ 課程大概內容
          第二周 環境問題的政治建構
          第三周 生態政治理論與建構
          第四周 環境政策: 理論與政策工具
          第五周 環境管制與行政: 市場與國家
          第六周 溫書假
          第七周、第八周 專題演講
          第九周 環境正義與環境運動
          第十周 風險、科學與環境政治
          第十一周 中國環境治理
          第十二周 歐盟環境治理
          第十三周 全球環境治理與南北問題
          第十四周 全球環境治理
          第十五周 全球環境治理
          第十六周 永續發展: 從全球到地方
          第十七周 生態(環境)民主
          第十八周 (停課)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       四顆半
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       自印講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       研究所的課，所以每周都有3-4篇英文論文要讀，
       上課前必須交心得與問題討論，每周有同學報告該周文章，報告完就是討論，
       沒人主動講話老師就會一個個點，問你的看法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       成績還沒出來，但看過去成績分布算扎實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
       沒有考試，每周必須交該周閱讀文章的心得，一學期上台報告兩次，
       兩篇評論報告(選任兩篇文章來寫，一份2000字左右)，期末大報告一份
       (8000字以上)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
       沒有嚴格要求出席率，但因為班上才8-10人，翹課很明顯，
       所以有事還是請個假比較好，老師人很好，不太需要基礎(文章很好讀)，
       老師也很歡迎外系生，基本上對環境政策有興趣、有決心修都不是問題

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       在ceiba上有開給公事所和政治所兩門，公事所不限資格初選幾乎都會上，
       政治所限研究所以上選修，不過就算沒上初選去加簽也都簽的到

      Ψ 總結

      我覺得這是對想要了解環境政治理論的人非常有幫助的課，我是大二外系生
      (人類系)，修起來沒有太大困難(只是每周都有幾篇英文文章，
      以大學生來說算負擔有點重)，老師是環境政治本科出身，
      應該在台大是唯一吧...而且相當積極投入公共事務，
      尤其努力在推動審議民主與環境政策上，因此上課時也會補充一些實務上
      以及台灣的狀況。不過因為這是門理論課，因此在實務上的探討較少，
      但同學常來自四面八方，討論時很精彩，平心而論是很值得修的好課。

      會扣分的原因是因為老師真的很忙，所以寫信給他除非是請假
      不然都等不太到回應...只能用上課時間堵他(?)，而且不解的是
      為何不開成三學分的課，因為報告加討論幾乎不可能在兩堂課完成，
      嚴重拖延下課時間讓下午有課的我有點崩潰....

      至於這門課的重度，個人覺得應該和人類系、歷史系不輕不重的選修課差不多
      ，所以大學生不要害怕儘管來修^0^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.124.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438794740.A.F70.html
※ 編輯: casillas0902 (175.180.124.15), 08/06/2015 01:29:49


