Title:[評價] 103-2 陳浩銘 材料化學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ra21844 (YDW)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳浩銘 材料化學時間Fri Jun 26 22:43:19 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Yes


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳浩銘 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系五選三必修

      δ 課程大概內容

        X-ray and electron spectroscopies: XRD, XAS, ESCA, EDS

        Microscopes: SEM, TEM, STEM, SPM

        Thermal analysis

        Semiconductor

        Nanomaterials

        Solid state + XRD


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        熟悉「這個」「那個」與投影片上事物的對應 ★★★★★

        想了解材料分析與製作的基礎原則 ★★★★

        總評 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有參考用書，老師會給電子檔

        但其實看投影片就好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片

        有時候會用版書補助

        但是老師只會用黑板靠近投影片大概1/10的部分

        所以寫起來有點亂

        老師講解的感覺也不是很穩定

        有時候講得還不錯（可能是自己比較擅長的吧）

        但有時候會冒出「這個就是這樣啊」的由各種代名詞構成的話語

        然後投影片的字體不是很統一，聽說跟去年學生報告做的投影片有關？

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中期末不調分 各50%

        紮實到不行

        老師出題的時候，題目會分兩種

        1.有讀書就會有分的基本題

        2.老師自己根據最近新的研究出的推理題，具有鑑別度的題目

        但是我寫起來的感覺是

        1.基本題考得一點都不平均啊，說好的倒晶格推導跟Ewald sphere呢（怒）

        2.期中考推理題大家拿分幾乎不超過10分（整題40分），所以沒有達到鑑別效果

      ρ 考題型式、作業方式

        考試考問答，真的是有基本題，問什麼東西原理是什麼

        比較誰跟誰的差別這樣，這部分應該有讀書會有分

        但是有些別出心裁的題目真的準備不來，非常靠實力的題目

        然後因為投影片東西很多，所以有時候題目會出在意想不到的點

        還有像剛剛說的明明佔了投影片很大一部分結果一題都沒考...

        沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，有材料系跟研究所的學生來修

        個人認為不需要太多基礎，但是真的對材料有興趣再來修吧

        雖然講的不是全部都很清楚，但也不至於說多差

        認真念還是學得到東西的

        另外老師好像在半導體公司做過研替，所以這部分講了不少應用



        這邊給化學系的：

        前面光譜跟顯微鏡部分跟俊顯的分析三有重疊到

        所以我是跟修分析三的人借講義carry的

        後面倒晶格的話有一點無機的晶體結構部分當基礎應該還不錯

        只是後來他沒考....



        明年好像換老師了，不知道課綱會變怎樣

      Ψ 總結

        浩銘別當我QQ

--
    什麼樣的愛  只能深埋  不能坦白
什麼樣的情  只能藏隱  不能表明            究竟  什麼樣的你
                                                值得我去愛 值得我去等待
                                                             守候一生不離開
有種愛  到了心頭口難開  全心全意誰明白
不能說的愛  到底該不該  ──────────────────────存在  Dels

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435329806.A.CBD.html
推 hsnuoscar: 投影片看似豐富其實蠻沒系統的，老師的表達能力也不是 06/28 20:37
→ hsnuoscar: 說很好，semiconductor的部分意外地講得不錯就是了... 06/28 20:37
→ hsnuoscar: 我是覺得他考前說很重要的都沒考到XDD  然後所謂的鑑別 06/28 20:42
→ hsnuoscar: 題只鑑別出研究所的學生，剩下全掛 06/28 20:42
推 penguin828: 覺得期中最後40分那題 雖然沒拿到多少分 06/29 03:01
→ penguin828:  但不考慮算成績/鑑別度的話  倒是對上了一堆儀器 光 06/29 03:01
→ penguin828:  可以如何幫助分析實驗結果 有一個較接近實際的例子 06/29 03:01
推 penguin828: 不過必須說 上miller index那邊 有些地方 06/29 03:03
→ penguin828: 好像跟在材導學的有點不同？ 06/29 03:04
推 penguin828: 目前最有印象的還是期中的 XAS (XANES EXAFS) 06/29 03:06
推 Chieen: 有時候會曇花一現出乎意料講的不錯,但多數時候都在這個 07/01 01:34
→ Chieen: 那個打轉,有些題目真的要接觸那個領域有做過的才知道 07/01 01:35


