Title:[評價] 103全 劉瓊如微積分甲上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b03701245 (bamboo)看板NTUcourse標題[評價] 103全 劉瓊如微積分甲上下時間Mon Jul 13 22:28:58 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Ｙ


      哪一學年度修課：
                103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 劉瓊如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 工管系科組
                 生機系
                 生工系
                 地質系

      δ 課程大概內容
課程大綱
1. Limits and continuity,
2. Differentiation,
3. Application of Differentiation,
4. Integration,
5. Application of integrals,
6. Transcendental functions,
7. Techniques of Integration,
8. Infinte Series
9. Function of Several Variables
10. Multiple Integration
11. Vector Analysis

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
3.5顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Calculus: Early Transcendentals 7th edition,
作者： James Stewart
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
黑板版書
基本上都是帶課本習題
但是一恍神會容易跟丟
建議要抄筆記 考試會比較好複習
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我個人是覺得不甜（上下學期都A-）
尤其跟另外一班周青松的班比起來（上學期貌似考試動輒9X 下學期不清楚）
但也不能算苦就是了（因為我雖然不是很混 但也不是特別認真 當然數學程度也不是太好）

另外老師會調分
機制大概都是：把20%的小考作業成績 調到全班平均15分
雖然聽起來還好
但最後感覺起來會覺得調蠻大的

      ρ 考題型式、作業方式
作業是勾習題（平均大約是每兩個禮拜15題左右）
期中期末考試都是約8題計算 各佔學期成績40%
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不會點名
      Ψ 總結

老師人很好
課堂中遇到同學不懂的地方都會停下來解釋
但不知道是不是我個人的問題
我覺得自己在課堂上吸收的不是很好
很多觀念我都是靠課後讀課本才懂的(雖然還是考得頗差......)

數學好的同學 基本上選哪個老師都不會有太大差別
但是如果你是屬於跟我一樣數學底子不是太好的話 我覺得選瓊如會有一點辛苦


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436797740.A.20A.html
※ 編輯: b03701245 (140.112.25.105), 07/13/2015 22:33:18
※ 編輯: b03701245 (140.112.25.105), 07/13/2015 22:34:09


