Title:[評價]102全 社會學甲 范雲 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者libidoor ()看板NTUcourse標題[評價]102全 社會學甲 范雲時間Sat Jul 19 11:03:11 2014
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102 1,2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)范雲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 社會系大一必修、其他系可當通識
      δ 課程大概內容各種社會現象的深入探討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★5 UP
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上：見樹又見林（總共六章而已）、社會學與台灣社會（沒有要全部看完，只要看指定章節）、厚厚且字很小的讀本（老師印的，每都都有）。
下：更厚且字更小且英文篇章更多的讀本（同上）。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)紀錄片（每學期大概十部左右吧）、投影片（字少少話多多）、左右討論、TA課帶小組討論（多半是討論作業）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)小甜甜不然哩？

      ρ 考題型式、作業方式
每學期會有約兩次團體或個人作業、一次期末團體報告
比如老梗作業是幫低收入戶編列預算，就是要訪問低收入戶生活狀況，
然後幫他設想在大安區生活會如何，結果通常就是生活品質不好；
這份作業為例是每個人都要採訪，TA課分小組一起編列預算、再各自寫一頁反思，於是一份作業就有個人與團體成績。
期末團體報告上學期是分析與調查某個不公平的社會現象（比如歧視），
下學期是除此之外還要再提出可行的解決方案。

上有期中考和期末報告（幾個題目選一個）、下有期中期末考，
老師似乎不喜歡改太長的報告，每種報告都有字數限制。
期中考分數助教改的題目通常不會給太高、老師自己改的申論就容易給很高，
所以期中考分數通常很難九十以上，記得平均都是六十幾，
不過期末成績多半不會是期中考期末考為主，而是以團體報告為主，所以把握團體報告機會。
TA課每週一次，自己選時間，時間是5:40到7:00，就是歡樂討論時間，
雖然很歡樂，但是要到，如果四次缺席會直接當掉。

平常上課不會點名字，但是每次都有課前預習考和課後小心得，本身就有點名功能。
課前預習考取十次高分當課前成績，課後小心得不算成績只記有沒有寫，
老師隔週會分享她覺得寫得值得大家思考的。
課前預習考就是從每週指定文本出題，通常是理解或背內容，對外系的會很重，因為每個禮拜文本約一百頁，
不過好處是期中期末考會重複出小考考題，所以顧好的話分數就會不錯。
平常上課常常會有和隔壁同學討論三分鐘的機會，所以是認識朋友的好機會。

這門課的同學很多元，有的是外校生、有的是肢體殘障的、有的是有被罷凌經驗的，而且有許多不同科系的同學，
坦白說我覺得老師的內容只是引導和統整，真正的學習都是從文本和與紀錄片獲得的。
老師說與其她講，不如看紀錄片可以更寫實，所以很喜歡放紀錄片，常常一次課三小時就放到兩個小時。

學運的話老師也有支持罷課幾次，老師本身是野百合學運的領袖
聽說以前有很多男生追，沒有結婚，問交過幾個男友的說法，
是已經預設所有女生都應該是異性戀的說法XD

然後助教人都很NICE~




      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
見前述。
      Ψ 總結
見前述。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.12.94
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405738993.A.41F.html
推 kensi:推到底!!!!!我愛范雲也愛助教QWQ收穫很多的好課，強推www 07/19 17:06
推 kobatodream:推 充實好課 助教也都很強 不過還不到小甜甜吧 扎實囉 07/20 02:47
推 cacy351:我覺得下比上甜XD 大推助教～ 07/21 14:19


