Title:[評價] 102-2 林湘漪 法文二下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cnajb (Athena)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 林湘漪 法文二下時間Sat Jun 21 23:04:56 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師  林湘漪

      λ 開課系所與授課對象  外文系，全校

      δ 課程大概內容 法文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 festival 2、老師有自己的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 上課風格自由，老師講解為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 有期中期末考試50%(考試方面有讀就有分)

                 作業、小演戲、小口頭報告、小考8次選5次計分

      ρ 考題型式、作業方式

                 期中期末考試：聽力三大題左右(對話、聽寫等等)、文法很重要

                               我覺得有認真上課寫作業都沒問題

                 小考：文法為主，加上一兩題當課動詞變化

                 作業：每課課本上的文法練習和習作交給助教批改

                 第一堂課會發大綱，整學期的作業繳交日、小考、大考、
                 各組演戲和口頭報告日期都已排好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 我不知道是否重視出席率，因為我每堂都有去，老師基本上不會點名。
                 我是這學期換班，不過也是初選就上了，加簽只要跟老師講並且填一
                 張個人資料表就可以了。



      Ψ 總結

                 老師人真的很好，發音又很好聽，課上也有一位台灣助教和一位法
                 籍助教(只是她上禮拜回法國了)。這學期是因為老師請產假有代課
                 老師，代課老師的風格是讓我們有比較多口語練習的機會。

                 我覺得上老師的課和坊間外文補習班很不一樣的是文法奠基的很紮實
                 如果想要口語和文法並進，可以找助教練習。我個人是覺得這門課用
                 書(FESTIVAL)比較難一點，不過這樣比較好，學到比較多新單字，而
                 且每課會有civilisation，是有關法國文化的小文章，如果認真讀，
                 以及習作的這部分有做額外的閱讀和聽力練習(因為通常這部分比較
                 難，老師不會強制要寫)，一定可以進步很多。

                 期中期末也會安排看法文電影，並且有演戲(課文的小片段)和口頭
                 報告的機會。可以多方位的學習。十分推薦!!!!!!!!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.222.104
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403363099.A.13D.html
※ 編輯: cnajb (140.112.222.104), 06/21/2014 23:09:02
※ 編輯: cnajb (140.112.222.104), 06/21/2014 23:12:38


