Title:[評價] 103全 陳昭岑 有機化學乙 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者moris0528 (少了ri變摩斯)看板NTUcourse標題[評價] 103全 陳昭岑 有機化學乙時間Tue Jul  7 01:47:04 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
      103全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳昭岑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化學系開 藥學系必修

      δ 課程大概內容
      一般有機化學內容+Catalytic C-C bond formation+生化代謝反應翻轉教室

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Organic Chemistry, 7th Edition by Brown/Iverson/Anslyn/Foote

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片上課，有時輔以板書，主要以書商投影片修改而成，會加入不少其他課本的
      補充。老師會把內容重新整理成較為順暢的邏輯順序，所以編排會跟課本不太一樣
      ，最好抄個重點筆記(或直接抄在課本對應處)。另外投影片要上完課才會上傳到
      ceiba，有抄筆記會比較好複習。老師上課的步調算快，剛開始會有點不適應，但
      是有機化學前後連貫，還是要盡力跟上並及早複習，之後就會比較得心應手。
      老師上課重視有機化學的大觀念，如果熟悉這些觀念，到後面會發現有機化學的反
      應不脫離常見的那幾種，當自己能夠運用所學的反應寫出合成途徑的時候是相當感
      人的一件事情XD
      本學期老師做了一個嘗試：翻轉教室，在上完所有的有機課程後，於最後1/3學期
      選擇數個生物體代謝反應(如Glycolysis, TCA cycle等)，讓我們以有機化學的角
      度分析這些代謝反應。也因為翻轉教室的關係，老師要在5/3學期上完一整年的有
      機化學，這也是這堂課今年步調較快的原因。但坦白說，最後的分組翻轉教室報告
      ，確實讓人更加熟悉有機化學，剛好原po這學期有修生化，對於生化的學習也頗有
      幫助。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      對於前段同學可能不會到甜，但後段會調分，所以算是中等偏甜。
      上學期考試一共三次，另有10%的不定時小考。
      下學期考試兩次(各25%)，翻轉教室分組報告佔40%(原本有期末考，後來取消)，同
      樣有10%的不定時小考。

      ρ 考題型式、作業方式
      段考的部分不外乎選擇題(大概佔配分一半)、合成、命名、畫mechanism等，考古
      比例中等略為偏高，強烈建議要看考古抓出題方向。不定期小考的範圍可能是當天
      上課或是前幾堂的內容，往往讓大家措手不及XD，不過佔分比例很低(實際上有沒
      有全部算進去成績也不是很清楚)，倒是不用太擔心。
      分組報告的部分在下學期一開始就會分組(老師分)，題目也會同時決定，平均而言
      大家都會花上至少兩到三個禮拜準備。報告形式就像老師上課一樣要製作PPT，而
      且報告當天才會隨機抽籤決定報告者，所以每位同學都要熟悉報告內容。當然，除
      了和同學討論以外，助教也會很熱心幫大家回答製作報告遇到的問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不重視出席率(只是要冒著沒考到小考的風險)，上課不喜歡同學划手機和聊天。
      基礎的話高中化學跟普化，加簽不清楚。

      Ψ 總結
      老師上課時看起來有點嚴肅(後來老師說是因為要趕課的關係XD)，但下課時有問題
      去找他討論都會很樂意解答。每周也會有助教課講解習題，助教也很樂意在office
      hour的時候解答大家的疑問(尤其是在分組報告的時候幫助大家很多！感謝兩位助
      教)。
      另外，老師之前適用David Klein的課本上課，上課用的PPT確實有一部分也是
      Klein這本書出來的；個人認為Klein在編排上的順序和講解清晰度優於Brown，但
      Brown具有一些較新的反應和與藥物相關的習題(因為開給藥學系，老師說這是他選
      這本書的原因)。不過有機化學內容大同小異，大家可以借其他書籍當作參考。
      如同前面所提，老師步調很快，甚至發生過兩節課上完IR、MS、一節課講完amine
      反應的情形，所以能預習的話最好，不然也要盡快複習，和培養閱讀課本自學、與
      和同學討論的能力，才能跟上老師的進度。若把前面的基礎打好，後面的分組報告
      準備起來自然輕鬆許多:D



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.222.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436204828.A.C17.html
推 tsppajrdrrfs: 推卷哥 07/07 13:08
推 kenljs943: 推卷哥 07/08 08:32
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


