Title:[評價] 103-2 陳瑞芬 普通生物學乙下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者cheetahfs (白白的小豬)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳瑞芬 普通生物學乙下時間Fri Jul 31 01:05:35 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳瑞芬  副教授
         吳高逸  講師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         開課系所：生命科學系
         授課對象：生化科技學系 大一必修

      δ 課程大概內容

         授課老師以顏色標註：吳高逸  陳瑞芬

         第 1週    Ch33-35：Animal Diversity
         第 2週    Ch42   ：Animal Form and Function
         第 3週    Ch43   ：Water and Electrolyte Balance in Animals
         第 4週    Ch44   ：Animal Nutrition
         第 5週    Ch45-1 ：Circulation
         第 6週    溫書假(停課) 
         第 7週    Ch45-2 ：Gas Exchange
         第 8週    Ch50   ：Animal Reproduction
         第 9週    Ch23   ：An Introduction to Animal Developement
         第10週    期中考
         第11週    Ch46-1 ：Electical Signals in Animals
         第12週    Ch46-2 ：The Vetebrate Nervous System
         第13週    Ch47-1 ：Animal Sensory System
         第14週    Ch47-2 ：Animal Sensory System
         第15週    Ch48   ：Animal Movement 
         第16週    Ch49   ：Chemical Signals in Animals
         第17週    Ch51   ：The Immune System in Animals
         第18週    期末考
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         對生物學充滿興趣，想學到很多相關知識 ★★★ (建議修普生甲)
         想了解生物學在生活中的運用 ★★★★★
         想要輕鬆的拿到必修學分 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Freeman , Biological Science (5th edition)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         因為是兩位老師合開，就分別介紹喔 ~

         吳高逸：
                 上課主要用ppt講解，偶爾會配合看課本上的圖
                 但課程的量都不少，每次上課都有80張投影片左右
                 導致上課進度一直都很趕，有些高中上過的就自己看吧 ~
                 但是老師在講解時還是會補充很多老師自己遇到的事
                 例如在Nutrition講家人的大腸息肉切除
                       Circulation 則是泡溫泉因溫差看到老人昏迷
                                       跑完步為何要慢走而非立刻休息
                                   :
                                   :
                                   :

                 其實都很有趣又實用，但是常常講太久，導致進度落後越來越嚴重
                 到後來下課就只有5分鐘 ( 因為要"趕課" )
                 但是怎麼趕都還是落後很多，最後老師也看開了  呵呵~~
                 期中考前的23章大概只有上前30%，後面沒教就不考了

         陳瑞芬：
                 上課也是以ppt講解，有時會放些實驗或介紹短片作補充
                 課程內容與普生甲的量差不多
                 但是普生乙只有2節課，普生甲有4節課啊 (＞﹏＜)
                 投影片的量大約有 200 張左右  傻眼 ◎_◎
                 課當然上不完，後半部應用的部分都快速帶過  有點可惜
                 最後一次上課的51章也是上不到一半......

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考    50%
         期末考    50%

         給分應該算甜 期中考滿分還到130

         原po期中93，期末大概80左右
         最後竟然還有 A+ 有點意外

      ρ 考題型式、作業方式

         上課都來不及了，所以就都沒出作業 ~

         考試型式就跟普生上差不多

         期中考：40題(不太確定)選擇 (每小題 2.5 分)
                  2題問答 (20分/10分)

         選擇題都沒有很難，但是都有經過包裝，題目大部分是以結果推測發生的成因，
         稍微想一下就可以解了
         問答有就能寫盡量寫，反正寫錯不到扣，老師說只要有相關就會斟酌給分
         其中一題好像是是畫出rectal gland的離子流動機制

         -----------------------------------------------------------------

         期末考：40題選擇     (80%)
                  5題名詞解釋 (20%)

         期末考的比較題還不少，觀念一定要搞懂才不會亂掉，但也有些基本題，像是考
         縮寫( 腦電圖 -> EEG )，就幾乎是送分題 ~

         名詞解釋就是要去背單字，沒有其他辦法了
         今年有考Amygdala(杏仁核)、Axon hillock(軸丘)  ( 剩下我忘了 QQ )

         ps. 如果有單字看不懂，考試可以問助教或老師
             但是名詞解釋和重點單字不能問 (縮寫問了答案不就出來了@@)
             還是建議單字要背，一直問作答會很沒效率
             考期中考時有人竟然連黃體素的英文都不會，真的很扯 =.=

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率雖然沒有算在配分表中，但是這學期後半來上課的人都只有5-6成，
         所以就都有點，但實際影響不得而知...

         原po就是外系選修的，強烈建議要有高三生物的基礎，否則會很辛苦
         有基礎的話大概就剩背單字而已

         加簽是第3類的，只要上網填就好 ( 基本上人數都不會滿，填了就會上 )

      Ψ 總結

         原po選課的初衷就只是因為喜歡生物
         但是二類科系又沒普生，所以就選了這門課
         後來才知道不能充抵A8通識，剛開始有點想退選
         但後來不知不覺的就讀完一年了 XD
         班上系外選修(非生技系)的大概佔30-40%，還不少人~
         然而因為沒有修實驗課，所以有些東西會覺得比較抽象而不易理解

         大部分同學都有高三生物基礎
         但還是建議要去上課 很多知識都跟生活息息相關
         不像高中生物只要背就有分
         普生要能夠將這些瑣碎的資料串起來，才能理解"為什麼"會有這樣的結果
         以及這樣的優缺點又是如何

         除此之外，上課老師也會講到很多其他面相的知識
         像是抗高血壓的β-blocker 和一些腦神經研究的特別之處
         或許未來課本的東西會忘，但是這些疾病都很有可能發生在自己身上
         讀完這一年的收穫真的不少

         But！
         普生畢竟是必修，負擔絕對不小
         每次段考前背單字都快崩潰，而且每個字都很長....
         真的要用心準備  但絕對會讓你滿載而歸 ^ω^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.222.9.224
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438275958.A.9AC.html
推 hypatia2421: 普生甲有4節課喔... 08/01 02:13
※ 編輯: cheetahfs (203.222.9.224), 08/01/2015 17:14:21
推 ndpe1220: 推陳瑞芬 08/05 22:36
推 worstactress: 推 我都在睡期末A+XDD 吳老師人很有趣！ 08/19 22:03


