Title:Fw: [評價] 102-1 黃鼎偉 微分方程 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者scrashedward (台大金城武)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 102-1 黃鼎偉 微分方程時間Thu Jul 10 15:52:28 2014
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1JlZGuyr ]

作者: scrashedward (台大金城武) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 102-1 黃鼎偉 微分方程
時間: Thu Jul 10 14:35:31 2014

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        102-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃鼎偉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系必修
      δ 課程大概內容
        1、 First order differential equations
        2、 Differential equations of higher order
        3、 Laplace transform
        4、 Series solutions of linear equations
        5、 Systems of differential equations
        6、 Fourier series and boundary-value problems
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想涼涼睡睡混學分★★★★★
        想紮紮實實學微方★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Dennis G. Zill and Warren S. Wright, Differential Equations-with
        Boundary-Value Problem, 8th ed., Brooks Cole, 2013.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        借用丁建均教授的講義，搭配少許板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業部分是蠻甜的啦，不過期中期末統一調分，應該還是算紮實分吧
        分數比例期中期末各42.5
        四次作業一次小考(作業次數印象有點模糊)15%
      ρ 考題型式、作業方式
        作業就勾選課本上的習題，不過有解答本，你懂
        小考只考兩題，很簡單的基本題
        考試的話各班統一出題，去年題目夭壽難(好像不只去年)
        期中有一題蠻莫名的雖然是微分方程但是要算脫離速度，答案直接用位能猜就好
        期末的話也有點不知道在幹嘛，雖然盡量寫大概有60-70分左右
        不過助教人都很好，觀念有寫到都有分數，有時候因為教授出的考題很怪所以會
        改比較鬆。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基礎的話聽說是微積分，不過個人感覺是沒甚麼差啦。
        工程數學還是套公式居多，公式背熟就好。

        不注重出席率，不需要點名，老師也說過他用的是丁建均教授的講義，上課內容
        每班都一樣，所以可以去別班聽就好。
        老師上課給我的感覺是蠻混的啦，就唸投影片(別的教授的投影片TAT)
        裡面空著手寫的空間老師也沒寫，例題之類的會用唸的或是解在黑板上
        曾經發生看到例題老師要回去看前面介紹過的解法(ry
        不知道事實如何，不過我的感覺是沒甚麼備課
        但是教授基本實力還是很猛，所以應該不至於發生問問題問不到答案的狀況
      Ψ 總結
        當時會選這門課是因為丁建均教授班太多人了很擠很不舒服
        加上教授出國沒被他上過課就決定試試看了
        微分方程是很基本的科目，所以課本唸一唸，解法背一背，每個教授教的內容都
        很接近，就算上課沒有很認真聽靠大量題目還是可以練出手感
        這班很多人到最後都到丁班去聽了
        這類公式化的東西沒有常練習很快就會忘記，但要用的時候要撿回來也很快

        毫無反應，就是門必修(?)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.87.120
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404974136.A.F35.html
※ 編輯: scrashedward (111.248.87.120), 07/10/2014 14:44:23
推 pml0415:原PO台大金城武 07/10 14:45
推 yunchuchen:系必修統一考試真的不會差太多，可以自己讀XD 07/10 15:37
→ yunchuchen:只能說鼎偉的課都被我拿來讀電子電路了... 07/10 15:37
推 so15963:推原PO帥哥 07/10 15:51

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: scrashedward (111.248.87.120), 07/10/2014 15:52:28


