Title:[評價] 102-2 黃鈺涵 日文二下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者skeric (阿剛)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 黃鈺涵 日文二下時間Sat Jun 21 00:34:38 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 黃鈺涵 先生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容

                 命令表現と禁止表現、~という意味だ、~なさい、てくる、ていく、

                 てみる、てしまう、ておく、假設型、~そうだ 樣態、~ために、

                 ~すぎる、受身型、~そうだ 傳聞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
   ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語（初級 2）+一些講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師非常地重視聽力。在講解完單字後 ，每一課開始前老師都會造出一段長長的

         句子唸給我們聽，且常會和時事結合。唸完後會詢問我們有聽到哪些單字，然後

         再唸一遍 。接著老師會把要教的文法抄在黑板上。帶著我們唸完基本文後，會

         點同學起來唸下面的練習句。有些時候，會分成兩兩一組來唸雙人對話的練習句

         或兩兩一組完成やってみよう。老師很注重重音 ，如果有唸錯重音的老師一定會

         提醒。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        應該是紮實分微甜吧。這學期還沒出來QQ，不過平常作業有交小考有唸，上課有

        跟著進度聽老師講解 ，負擔應該不算太大 。

      ρ 考題型式、作業方式

        每一課上完的下一週有小考，通常考一課的單字 ，且不會連兩週考。期末進度較

        趕。老師讓我們投票決定次週1.不小考 2.考L31 3.考L31+32 結果...

        同學們相當上進QQ ...

        小考方式為老師唸出讀音 ，我們聽寫出漢字+平假名+中文意思。有些單字表上只

        列平假名但上課有補充漢字的要寫出漢字（有看到同學因為這樣被扣分）。每次十

        題 ，滿分五十。

        作業約莫歸為兩類：聽力及文法。是的，老師真的相當重視聽力。兩種作業每週

        一樣。聽力是將聽到的對話寫逐字稿，並且回答聽到的問題，一次約1到3分鐘 ，

        對話一到兩段。文法作業為講義，填空加完成句子 、造句和閱讀。

        除了期中期末外，尚有期末口頭發表及口試 。期末發表兩人一組，選一篇福娘

        故事集中的日本の昔話，做成投影片完整唸過。期末口試在視聽教室，老師會於

        前一週公佈題目，通常都是課本上的基本文法，或文法作業中的造句，這部分四

        題，最後第五題是朗讀文章或對話，老師也會事先講要朗讀的部分。

 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師很漂亮，每個禮拜最期待的大概就是日文課了。雖然只有期初會點名，但平

        常上課時都會點同學起來回答問題，所以應該算是每堂都會點名吧 。老師會記住

        每個同學和他們平常坐的位置，點人的時候就會同時望向那個地方。老師也很關

        心社會上發生的事，像學運時帶我們看NHK的報導。學生會長選舉時也會問我們

        有沒有投票，不過我們班比較安靜，老師好像常常覺得我們是不是...沒有在關

        心時事QQ

      Ψ 總結

        總之就是大推啦！老師的文法滿有系統的 。經過了一年的洗禮 ，看日劇時慢慢

        也能聽出一點點東西了。

        另外也要感謝助教，非常負責地改完我們的所有作業和考卷 。每堂上課前也會針

        對上週的作業小考做檢討，讓我們能夠訂正錯誤。

        話雖如此，但我真的好混哪 ...每次都考前一天才在背單字，寫聽力作業 ，弄

        三、四點 ，實在殘愧  。不過還是覺得有修到老師的課真是太好了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.39.214
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403282081.A.037.html
推 chenpine:推 06/21 01:07
推 arbcs:推導師 06/23 14:14
推 dw1293:同班推 06/24 18:00
推 weareworld:推 06/24 18:07
推 ravi0126: 老師是女的還是男的？ 08/14 17:25
推 chris0701: 女的喔 老師超棒 QQ 08/18 14:03
推 kk123456andm: 同班推 08/29 01:32


