Title:[評價] 103全 林佳燕 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者goldenfire (金)看板NTUcourse標題[評價] 103全 林佳燕 大一國文時間Thu Jul  9 14:05:33 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103(全)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林佳燕 good swallow(她真的這樣自介過)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        社會科學院、工學院、電機資訊學院、法律學院
      δ 課程大概內容

        上學期:
        美的歷史、世說新語(中古四美男)、醜的歷史、世說新語"排調篇"(期中考)
        張愛玲(紅玫瑰與白玫瑰)、聊齋誌異(期末考)

        下學期:
        飲食文學1:春膳、飲食文學2:慢食、飲食文學3:廚藝與音樂、飲食文學4:總裁上菜
        (理論上有飲食文學5 只是我們拿來考前複習~~) (期中考)
        飲食文學6:台灣名人與美食、聽演講、旅遊文學1(看見台灣)、旅遊文學2:京都一年、旅遊文學3:巴黎 (期末考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星~~~不管以何種角度切入~~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有書喔~~就是老師的投影片，不印沒關係~~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師是用投影片上課，並且在中間會插入小組討論 當加分用
        在每段主題開始或結束前會有個小組報告，通常是指定電影讓我們回去看，再上台報告賞析與心得
        (一學期大概2~3次)
        中間有時候會給大家看電影，並叫大家繳交電影心得當作作文成績
        (一學期總共的作文次數不會超過3次)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業是用團體報告、課堂表現、作文來評分
        我想只要用心，老師分數都會給很高
        考試的話就考申論題
        只是老師考前還會公布題目讓我們回去事先準備
        我作業考試都蠻中規中矩的，所以我上學期是A，下學期是A+
        算是甜到會蛀牙吧^^

      ρ 考題型式、作業方式
        考試考申論 上面講過
        作業除了團體報告以外
        個人方面有三次作文，有時候是電影賞析，有時是指定題目
        但題目不會是什麼"探討張愛玲筆下白流蘇與曹七巧的差異"
        通常都是"我的愛情經驗"(這是個欺負魯蛇的惡劣題目)、難忘的滋味...之類的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        偶爾點名，頻率不高，但沒什麼規律
        基本上這堂國文課頗輕鬆，除非團體報告，不然幾乎不用課前準備
        老師本身是個正妹與瞎妹的混和體
        她會在課堂上傳授"惡搞男友大法"
        所以...請小心修過這堂課的女生(X

      Ψ 總結
        老師的課是名副其實的輕鬆自在又寫意
        輕鬆到有同學上課都在算微積分(因為下一節是微甲一的助教課)
        只是我不建議大家把這堂課這樣打混掉啦~~
        雖然老師的課沒有一個固定的主題(像別的老師好像一學期都在上朱天心)
        可是就是因為涉略很廣，所以上起來像在聽故事一樣很好玩
        不聽的話就你的損失囉~~

        另外，這堂課是個跟同學互動很多的課
        除了團體報告以外，也常常有小組討論，很容易交朋友
        所以午餐吃不飽，可以偷吃同學買的點心(我常常這樣做)

        總之，不管想學東西、想交朋友，還是想上個壓力不要太大的課
        佳燕國文都可以滿足你唷~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.134.19.49
(抱歉我在逢甲吹冷氣又懶得跳VPN，但可以看我之前的文，我真的是112的)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436421935.A.084.html
※ 編輯: goldenfire (140.134.19.49), 07/09/2015 14:07:26
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)
→ Eric60203: 沒拿A+真的都該自盡 08/19 14:55


