Title:[評價] 103-2 物件導向程式語言 黃乾綱  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者wilson85771 (HOW)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 物件導向程式語言 黃乾綱 時間Sun Jul 12 14:59:07 2015
哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃乾綱  老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        工程科學及海洋工程學系 資訊計算組必修

      δ 課程大概內容
        1.物件導向基礎, abstraction, encapsulation, inheritance
        2.Java程式語言介紹
3.Java的資料型別
4.Java的運算子和語法
5.繼承關係下的Override Polymorphism
6.利用Exception處理執行中的突發狀況
7.Event Model和GUI的設計
8.Java的Multithread, I/O Stream和Network Programming
      Ω 私心推薦指數(以五分計)     ★★★[1;33m★

        四星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Absolute JAVA /5e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師用投影片上課
        內容大致是課本的精華版
        不過當老師講到他認為很重要的部分
        會停下來講很久
        尤其喜歡當場用程式舉例說明
        怎樣的code能run, 怎樣不能

        上課很喜歡點人問問題  依照座位順序點的
        所以你可以有心理準備  當快要輪到你的時候
        問的問題都不會太難  就算不會老師也不會刁難
        傻笑一下  或承認不會  老師就跳下一個人
        其實我認為，這部分，認真的想學的人
        就算不懂  也要鼓起勇氣亂回答 (?
        老師會問問你的理由  然後解釋  是能讓自己更印象深刻的學習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        給分甜不甜... 有興趣的去問sweety course吧
        本人無法給予評論
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考偏簡單，上課醒著、或者課本有讀都不會有問題
        期中考前一堂課有小複習、微量洩題

        期末考就很崩潰了
        據說有60就是高分群
        助教似乎無意間有提到  期末考題是參考SCJP
        不過這聽聽就算了啦
        期末會有project 你不會真的有空去研究那種認證考題

        平日會有程式作業，難度普遍不高，個人認為
        平時作業，有讀課本寫起來輕鬆很多
        不過有修過程式基礎的同學，應該會覺得有點無聊...

        老師為了鼓勵同學先讀課本
        會請助教設計預習的問答題  在網路填寫表單作答
        基本上，課本看幾個段落就能回答  不會吃力
        預習題占分多少我就不清楚了... 好像有人根本不太寫...

        期末project就是寫程式  有兩題 指定 跟自選
        指定題今年是設計大眾運輸交通相關的系統
        (詳情我不知道能不能公開透漏, 在此保留)
        指定題也有分基本分跟進階的加分 (也沒真的很進階)
        助教會詳述，一步步做就還滿容易的

        自選題...  就自選阿
        我沒有去了解別組都做些什麼
        而且這裡的自選真的很自由 沒啥好說


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        我記得老師看座位坐的下，就都簽了 (我是外系)
        基礎的話，我認為班上外系不算少、甚至有沒修過基礎程式設計的  好像也過了

        出席率...  不重視，老師第一堂課就說沒來上課可以接受
        只是提醒各位同學，沒來上課在外面要注意安全


      Ψ 總結

        我是管院生，只修過生機系的程式設計 (C++)
        同個學期，我很不要命的去修了陳倩瑜老師的資料結構與演算法
        也是使用JAVA，在資結課，幾周內不得不迅速上手JAVA

        在這樣的背景下，我必須"主觀"的說
        前半學期，這門課有點無聊
        我的確很喜歡老師的上課風格，內容也相當鉅細靡遺
        但是對於已經認識、或者實作過JAVA的人來說
        前半學期都沒去上課好像真的沒差
        (8種primitive type也能當期中考題，你說呢？)

        而當然，後半學期的課相當重要，細節跟內容含量都豐富的多
        必須要好好的聽，跟著老師的思維走，可以不用死背"
        老師也說"這麼多，怎麼可能背的完，只要弄懂、都是一樣的"
        同時如前述，期末考題好像是參考SCJP，我不保證聽課就能考好
        有心者應該需要配合課本閱讀...

        小小總結，我覺得這門課比較像在充分認識JAVA語言
        自認對寫程式有興趣的人
        我個人推薦，把這門課當成"第一門"學程式的課程
        如果想要在這裡讓寫程式能力，從有基礎突飛猛進成進階
        可能"有困難"
        不過，好好聽老師授課
        可以學到"非常非常多"自學、或者只學過皮毛的人
        可能會遺漏的重要觀念

        希望大家跟我一樣喜歡這門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.241.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436684350.A.E9A.html
推 warex14: 如果是修過C但是不會物件導向的話算是"第一門"程式課嗎? 07/12 18:23
→ warex14: 因為原PO推薦這門當作第一門，但我修過C可是不會物件導向 07/12 18:24
→ wilson85771: 期中考前後才會講到繼承，多型等oop 核心概念，學期 07/12 21:48
→ wilson85771: 初java語法會從頭介紹，也就是課本前幾章都會各個講 07/12 21:48
→ wilson85771: 解，有程式基礎的人有可能...會覺得上課進度慢 07/12 21:48
(chy1010 刪除 enrichz1 的推文: 洗板)
推 g85101878: 一樣這學期修這兩門課~推推~ 07/15 11:08


