Title:[評價] 103-1 常玉強 作物功能基因體學導論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者baby111aaa (小弟)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 常玉強 作物功能基因體學導論時間Sat Jan 17 20:54:58 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         常玉強

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         農藝系 / 選修(限大學部四年級以上)

      δ 課程大概內容
         (以下取自課程網課程大綱)
         Chap 1. Introduction: genome and genome size
         Chap 2. How to clone a plant/crop gene
         Chap 3. Functional genomics & genome sequencing projects
         Chap 4. Forward and reverse genetic approaches to gene function
         Chap 5. Gene tagging and trapping
         Chap 6. PCR, inverse PCR and TAIL PCR
         Chap 7. Mutant screening
         Chap 8. How to identify a cloned gene: complementation, targeting
         Chap 9. NCBI blast for T-DNA flanking region
         Chap 10. Functional genomics study in animal system
         Chap 11. Phenomics: phenotypic profiling of mutant collections
         Chap 12. Transcriptomics: gene expression analysis by mRNA profiling
         Chap 13. Proteomics: analyzing the plant proteome
         Chap 14. Metabolomics: profiling the composition of metabolites

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要以老師的投影片進行授課，課前會將精簡版投影片上傳至CEIBA
         課堂上老師會再印一份"彩色版"的自編講義給大家
         講義有頁碼，從期初到期末收集起來剛好可以裝釘成一本精美的彩色講義!

         老師的授課方式很生動活潑，重點環環相扣，具有清楚的邏輯性
         老師會引領大家動腦思考，畢竟這門課具有其應用性在
         因此，除了基本的概念與操作外，投影片中加入了許多經典的實驗文獻
         特別是突變體篩選跟期中考後的課程
         老師總能用幾分鐘精準的帶領我們掌握該paper於功能基因體學上的重點
         一堂課就讀了很多實際應用的相關文獻
         實例中確實搭配了課程概念進行結合，很好理解也加深印象!

         這堂課一定要睡飽再來
         雖然老師授課語氣生動應該不至於睡著
         但要十分清醒才能跟上老師的引導與思考喔! (沒睡飽腦袋會卡卡的orz)
         每一次跟著老師進行思考真的超級過癮的!!!
         都有種「啊！原來是這樣喔」的驚嘆

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考     70%
         期末報告   30%

         老師表示：不當人!

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考為四題申論題，開書考、可帶電腦
         考試時間從10:20開始，最長可以寫到15:30(該教室下一堂課的開始時間)
         想上廁所自便，老師會提供午餐，寫完就可以交卷了
         因為老師開這門課的目的不是為了當人，而是在於學習
         期中考試也是一種學習
         老師認為課堂上的內容還是離大家親自應用有一段距離
         所以期中考即是補足課堂之不足，讓大家當場學習、親自思考
         部分題目沒有標準答案，所以期中考後老師會統一解題
         題目真的需要融會貫通才會寫，有實驗室經歷的人會吃香一些
         但老師不是為了考倒大家，所以就在考試當中好好動腦嘗試一下吧!
         至於成績...老師保證最後會按大家分數的高低，給個讓大家都及格的結果

         期末報告主題要報跟動物功能基因有關的paper，每個人5分鐘
         但這門課明明是"作物(植物)"功能基因體學啊?
         老師認為植物的市場還是比較小
         所以要讓我們去了解學動物的人在做什麼
         其實主要的邏輯概念是互通的，但動物比起植物具有其侷限性在
         像是不能任意雜交生成大量的後代族群，篩選突變體也不如植物簡單
         也因此老師期末讓大家都找一篇相關的研究，以5分鐘節錄相關重點呈現
         老師會在報告前事先幫大家提示各篇文章的報告重點，也可以找老師討論
         沒有動物學背景不要緊張!
         這邊的報告老師也會稍微安插一些在課堂中沒時間補充的概念給大家認識

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名、選課人數沒有滿
         雖然課名叫"作物"功能基因體學，但其實就是植物功能基因體學
         只是要開在農藝系還是要稍微結合一下
         有遺傳學、分生基礎(知道中心法則就可以了)會輕鬆一些
         老師學期初有說這門課的目標是要讓國中生(還是小學生?)也可以懂
         在概念講解上真的也十分易懂!
         選課限大四以上，修課學生大四、碩班、博班都有，大多是農藝跟植科所

         因為這門課老師定義在"導論"
         因此不會有太難的基因體研究方法在裡面
         課程會涵蓋map-based cloning(據圖選殖)
         但不會有GWAS(Genome-wide association study)
         不過paper報告老師會讓同學來補充這方面的概念
         想了解較為深入的概念，下學期有植物基因體學可以修

      Ψ 總結
         很棒的一門課!!!
         期中考前重點針對植物單一功能基因的研究
         後半學期則針對基因與基因之間的相互作用與調控進行研究
         完整介紹了功能基因體學的研究內容與方法

         從老師講義跟授課就可以看出老師非常用心!
         老師表示之後有幾章他會大改版，配合近年來的熱門技術與演進做調整
         這學期上到轉錄體學時，還是用生物晶片的概念來說明
         之後可能會以RNA-seq來介紹
         老師也說內容越來越多，搞不好以後要開到3個學分才能上完XD

         另外，老師很自豪的一點，本課程「突變體篩選」絕對獨家!!!
         老師表示全球開功能基因體學的課程沒有一堂有專門提到這一部分
         老師針對幾個常見的植物突變體篩選方式分類並搭配文獻介紹
         畢竟這一部分對於從事相關研究的人而言，能不能輕鬆完成很重要XD

         值得大家來修了一門好課!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421499301.A.2C4.html
※ 編輯: baby111aaa (140.112.251.51), 01/17/2015 21:03:00
推 Adipz: 推老師！ 01/18 10:05


