Title:[評價] 102-2 李妮庭 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者za29517585 (禹)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 李妮庭 大一國文時間Tue Jul  1 01:16:25 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李妮庭
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      管院大一必修
      δ 課程大概內容
      鶯鶯傳、霍小玉傳、楊牧等等
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      涼度:★★★★ (不常點名，但不知道重不重出席率)
      甜度:★★ (老師說大一國文每個等第都有固定的人數?)
      想學到東西:★ (教學缺乏系統，什麼都教，從霍小玉教到海德格爾再教到楊牧)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      影印的文本
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      帶文本然後用投影片上課，偶爾會進行團體討論
      老師經常要我們分析文本，跟小組討論文章的意涵
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該算紮實，40%是期末考分數，考不好影響很大
      ρ 考題型式、作業方式
      沒有期中考，只有一次期末考
      出了4~5題申論題，題目都是上課的文本曾經分析過的內容
      有上課的話不算太難作答。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      感覺不太注重出席率，老師偶爾會點個名。
      老師是個好人，上課都是笑笑的。但因為可能是新老師的關係，教學的內容非常無趣
      且缺乏系統。過度著重在分析文本上面，例如說教鶯鶯傳的時候
      花了很多的時間在分析男女主角的性格、某某物象徵某某事等等，我覺得這是學習
      國文最無聊的部份，上完課後只覺得沒學到什麼東西。
      Ψ 總結
      原本我們的任課教授是謝佩芬老師，但她請假一學期所以請李老師代課
      可能是因為老師自己也不知道會代這麼長一段時間，因此來不及準備完整的課程內容
      讓我覺得教學缺乏系統。
      例如說上完了鶯鶯傳、霍小玉傳等古代女性故事，下一堂課竟然開始上楊牧的現代詩
      不像其他開課老師都有一個固定的主題。

      上了三堂國文課，常常有一堂半是在進行分析文本，讓人覺得非常枯燥，
      適度的分析文本可以讓人更理解一篇故事在講什麼，但是李老師花大部份時間在帶
      我們進行分析，反而讓人失去了對國文的興趣。

      如果想要學到東西的話不太推這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.121.228.8
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404148588.A.610.html
※ 編輯: za29517585 (203.121.228.8), 07/01/2014 01:18:13
推 ouou41:知道你是誰XD. 分數給超低又沒學到東西 07/03 00:15
→ kensi:我和原po同樣狀況不同班，但原po自己總結時也提到，老師一開 07/10 19:53
→ kensi:始也沒料到自己會突然需要延長代課期，給予這樣的評價有些嚴 07/10 19:53
→ kensi:厲了，我相信下學期的狀況必然不同，以我們這樣的臨時上陣 07/10 19:53
→ kensi:的代課狀況做出最後結論，個人認為不太妥當。 07/10 19:53
→ kensi:另外，我認為老師自己也有意識到這樣的情形，在我們班上不斷 07/10 20:02
→ kensi:和同學溝通，也逐步調整自己的授課內容，並且關心我們的學 07/10 20:02
→ kensi:習狀況。還有一點我不知道原po知不知情，前面代課時的鶯鶯 07/10 20:02
→ kensi:傳等古代女性形象其實是謝佩芬老師要求並規劃的授課內容， 07/10 20:02
→ kensi:後面突然延長代課期所教的楊牧、村上春樹等才是李老師自己規 07/10 20:02
→ kensi:劃的內容，我覺得這點必須說清楚。 07/10 20:02


