Title:[評價] 採訪寫作 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者aPusha (信任的樣子)看板NTUcourse標題[評價] 採訪寫作時間Sat Jan 31 23:49:29 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林如森

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       生傳
      δ 課程大概內容
       (from ceiba 課綱)
第1週           新聞學概要、新聞的定義、新聞的要素、新聞的特徵 議題討論
第2週           新聞記者的角色與任務、新聞鼻與專業敏感、新聞來源、新聞價值 的衡量、基礎
採訪概念
第3週           基本新聞結構、如何寫出精粹的導言（Lead）、記者要有編輯概念。
第4週           國定假日
第5週           導言的變化型態、導言寫作進階。
第6週           比較新聞（導言部分）、導言寫作練習、新聞寫作概念（總結
第7週           特寫寫作及人物專訪
第8週           採訪技巧與藝術、問題探討
第9週           期中考
第10週          採訪技巧與藝術、模擬記者會（記者會可安排觀摩實際記者會，瞭解新聞議題運
作及如何問問題）
第11週          議題設定採訪寫作：參訪農委會瞭解新聞發佈流程及組織架構
第12週          議題設定採訪寫作：參訪台北看守所（監獄），並進行實際採訪
第13週          平面媒體新聞產製過程參訪—參訪聯合報系林口高速印刷廠及汐止編部媒體滙流
編採流程
第14週          面新聞專題講座—邀請平面媒體總編輯專題演講
第15週          電視新聞專題講座---邀請電視資記者專題演講—對電視新聞拍製有興趣者，可
輔導成立工作坊拍攝新聞影片
第16週          媒體記者跟隨採訪—由任課教師安排協助跟隨資深記者實際採訪，並撰寫新聞稿
及心得（小組進行）
第17週          媒體記者跟隨採訪—由任課教師安排協助跟隨資深記者實際採訪，並撰寫新聞稿
及心得（小組進行）
第18週          期末成果報告




      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 3


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 新聞學新義，不強迫購買，最後小組報告會用到


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片、校外參訪


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 扎實偏甜


      ρ 考題型式、作業方式
        新聞改寫練習 2~3篇
        報告X1
        報導撰寫 4篇左右
        小組報告每組挑課本一個章節報告，簡單即可


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結



本課程課綱富麗堂皇，但實際上課稍嫌空虛，
推薦給時間彈性大、個性隨和、對新聞有一點點興趣的同學修，不需要基礎。
至於其他同學請斟酌，建議可在前幾週(3~6週)旁聽導言寫作即可。


老師是新老師，具多年記者經驗，也榮獲許多報導獎項，
對學生非常親切，時常與同學閒聊，也有獨到的幽默，
前幾週的導言寫作頗為有趣，老師會拿別人的新聞稿給大家練習改寫，
並自己改寫一份讓大家在上課時比較，也會稍做批改，可以學到許多報紙新聞的架構。



但接下來課程漸漸走樣，內容瑣碎，幾乎找不到重點，
此外，老師時常如天馬行空般提出新"idea"，讓同學措手不及，
例如週五早上寄信告知當天晚上要去特定選舉人的選前之夜，隔天要去他的場子看開票，
並且寫出報導下周交，造成要返鄉投票的同學恐慌；
或是寄信告知某週課程更改成和另一堂課一起聽演講，結果根本沒這回事又照常上課；
有份期末作業要去參加某幾場農業研討活動，但活動時間全是平日上課時間；
演講、校外教學往往一周前才能知道時間，集合時間可能前一天才出來。
須注意老師容易在各種小地方出現錯誤，例如時間、專有名詞、ppt、中文讀音…



這些異動最後都因為老師的隨和之下平安落幕，
但這讓人懷疑老師對課程與時間的安排有諸多問題等待解決，
老師可能需要多一些時間的調適。




有空的同學，可以花個３學分選修，花一個下午的時間，和老師一同成長，
試著一邊探討新聞的奧妙，一邊練習不為此焦躁。
而且誠心說參訪真的滿好玩的，
為了校外教學，撐下去吧。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.240.136
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422719371.A.F80.html
※ 編輯: aPusha (36.230.240.136), 01/31/2015 23:52:58
推 ck980417: 我大概從第三週開始每個禮拜上課都會生氣，到後期只要 02/01 00:44
→ ck980417: 聽到老師講話就會感到煩躁... 02/01 00:44
→ oooo2552: 我覺得校外教學的集合時間沒那麼誇張，老師蠻早講的 02/06 18:03
→ oooo2552: 只是在講的時候上課出席率可能不高，可能會沒聽到 02/06 18:03
→ oooo2552: 阿不過選舉那次真的是超臨時還要寫長篇報告(汗 02/06 18:08


