Title:[評價] 102-1 陳添枝 貿易理論 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者b3101ill (b3101ill)看板NTUcourse標題[評價] 102-1 陳添枝 貿易理論時間Sun Jul  6 02:48:26 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 102-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳添枝

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系三選二必修

      δ 課程大概內容

        <數字代表課本中的第幾章>

        1.緒論
        2.李嘉圖模型：古典貿易理論
        3.特定要素模型：貿易與所得重分配
        4.Heckscher-Ohlin模型：資源秉賦與貿易
        ----------期中考----------
        5.經濟成長
        6.規模經濟、不完全競爭與國際貿易
        13.國際要素移動與對外投資
        8.關稅與配額
        ----------期末考----------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        其實我覺得比較重要的還是自己對國際貿易這個主題有沒有興趣=)
        有興趣的話基本上就是 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        國際貿易 理論與政策。第三版。劉碧珍、陳添枝、翁永和。雙葉書廊

        不強迫買書，但因為老師就是這本書的作者之一，所以上課的內容大概就是
        按照這本書的內容來走。而且課本會寫得比上課還要詳細一點，如果上課有
        沒聽到、沒聽懂的地方或是想看更多的實例，都可以參考課本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        完完全全的版書，不過老師的版書很整齊，而且也包括了大部分的重點，所
        以其實好好跟著老師上課、抄筆記，就可以節省不少的念書時間。

        老師之前曾經擔任過許多官職(ex.經建會主委,中經院院長等)，所以對這些
        理論的應用實例可說是瞭若指掌，課堂上也會拿出來舉例，增強大家的印象
        ，而且聽老師講這些故事真的蠻有趣的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
只有期中考和期末考，兩次平均之後換算就是學期成績。

        考題型式大約是50%選擇題和50%問答題，題目不會太難，而且考前老師會在
        個人網站上放考古題給大家參考(exam版上可以找到更多年份的)。強烈建議
        一定要看過、寫過，因為重點觀念每年都差不多，甚至有時候會有一模一樣
        的考古題XD把這些觀念弄懂，選擇題基本上大部分都不難寫，至於問答題，
        主要會是問比較大的東西(ex.簡述模型內容，分析要素移動後造成的影響等
        等)，如果沒時間念全部的話，也推薦先翻個兩三年左右的考題，大概就能抓
        到比較重要的考點了。

        個人是覺得老師上課的筆記非常重要，因為那都是老師多年教學經驗累積下
        來的重點，可想而知考試也是以這些內容為主。因此如果能上課專心聽和抄
筆記(不是把老師寫在黑板上的每個字都全抄下來，要自己稍微整理過)，考
        前真的不需要花太多時間念。拿期中考舉例，和90頁的課本量相比，大家應
        該都比較想讀16頁B5左右的筆記就好吧XD當然，如果時間充裕，也推薦可以
        把課本念一念之後(不會花太久時間，因為很多老師的講過了)，把一些細節
        或是補充資料加到筆記裡，這樣的話考試絕對可以拿高分=)

        分數真的不難拿，以我修的時候而言，期末考有36%的人90分以上，73%的人
        80分以上，所以只要有努力，成績上的回報是絕對有的=)

      ρ 考題型式、作業方式

        請見上一個問題 =)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        二類加簽，沒記錯的話是全簽。

        老師有說希望來修的人都有修過個體經濟學，至少也要修過經原，因為課堂
        上提到的不少模型或是分析，都會應用到個經的模型或概念(ex. 消費者/生
        產者剩餘、彈性、Contract curve、Production curve 等等)，如果沒有這
        些觀念的話，聽起來是會比較吃力沒錯。小弟修這門課的時候還沒修個經，
        但已經有修過經原了，上課的感覺是沒什麼太大的問題。所以簡單來說，應
        該就是希望可以有經原的基礎吧

        上課規定的話，老師不點名，但會希望學生一旦來上課了就上完，不要中途
        離開。另外，上課吃東西也是被禁止的(包含早餐，但飲料可以)

      Ψ 總結

        就像我在私心推薦指數那裏說的，如果你對

        為什麼要有貿易？貿易對參與其中的兩國有什麼影響？貿易一定是好的嗎？

        這類問題有興趣的話，那這門課會很適合~~
        而且老師不但是這方面經驗豐富的專家，人也很親切，很樂於回答學生的問
        題。好好把握的話可以從這門課學到不少實用的知識=)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.47
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404586109.A.C52.html
※ 編輯: b3101ill (140.112.217.47), 07/06/2014 02:48:47
※ 編輯: b3101ill (140.112.217.47), 07/06/2014 02:49:10
推 hsuzchan:大推，詳細評價 ^ ^ 07/06 13:32
推 po5980:推 教授上的很棒也很清楚 07/07 08:47


