Title:[評價] 103-1 蘇宏達 國際組織 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alegria ()看板NTUcourse標題[評價] 103-1 蘇宏達 國際組織時間Wed Jan 28 18:06:24 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       可

      哪一學年度修課：

        103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇宏達

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系國關駔大三必修(今年為中文授課，以往為英文，之後會怎樣不知道~~)

      δ 課程大概內容


        前半學期：介紹台大+社會科學研究方法+演講

        後半學期：國際組織行政立法司法淺介+各種閒聊+演講


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想學習國組相關知識：一顆星(看在選的文本內容份上跟美麗助教)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        PPT+一份閱讀摘要用的電子書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        第一周就莫名其妙地請歐盟中心的人來演講，然後第二周莫名其妙介紹台大....

        第三周參訪外交部(不意外的老師沒出現但要點名)，第四週上課分組

        雖然這次是中文授課，但老師的PTT還是全英文版的。

        老師上課習慣先淺聊國際組織最近大事，然後進入PPT後還是閒聊......

        最常做的事情就是要台下學生DEBATE，問題像是國際組織一年要花多少錢

        (而且還不准我們上網WIKI.....)

        個人對於DEBATE，頗有微詞，因為每次一DEBATE，雖然都說兩分鐘，但往往半小

        時就過去了，雖然老師會下來巡視，但不一定會根據DEBATE內容討論，更常的是

        閒聊...，像是問我為啥穿有特定政黨的衣服。

        還有，在歐盟周的時候，老師花了半小時在推銷歐盟周的電影欣賞活動。不是說

        不能推銷，但我覺得花超過課堂一半時間有點過多(加上進度又上不完...)。

        再者，因為期中要寫出一份團體的PROPOSAL，所以老師前半學期全部都在用社會

        科學方法論，但也沒有過於細緻的介紹，個人覺得關於報告如何撰寫完全不用花

        這麼多時間，也可以私底下問助教。

        老師一直強調要將國外那套注重團體學習，同儕之間互相討論的模式引進，但我

        認為該模式並非不好，但每次DEBATE主題都過於細碎，對於國際組織也沒有更深

        入討論，有點本末倒置的意味。

        最後，本學期最奇妙的是老師上課時宣傳社科院捐贈儀式，並且表明參加捐贈儀

        式就可以加分，搞的那一天全體動員(都只是為了加分)。

        ps.上課不可以使用3c產品被發現。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評分主要有閱讀摘要(15%)、上課點名(15%)、期中(30%)期末報告(40%)為主。

        參加研討會並且有證明可以加分，但不知到加分幅度為多少...

        閱讀滿分20，我三次分別17、17、18，上課點名兩次未到，期中15分拿14分

        期末未知，最後A。


      ρ 考題型式、作業方式

        只有期中跟期末報告還有閱讀摘要，閱讀摘要要提早寫，因為一周只能交一篇

        (規定是要整學期三篇)。

        期中期末報告我認為只要按照論文格式大綱去寫就不難，重點是要找到好夥伴。

        期中要單獨跟老師meeting10分鐘，期末上台報告10分鐘。不用小組互評

        但沒跟老師meeting時還是要到教室。(期中考周)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        完全不需要基礎，就是來閒聊，這堂課出席人數會一直減少減少減少

        就算出席，我也是划手機念其他科居多。

        所以，想要學習更多關於國際組織資料只能透過撰寫報告時查資料得到。


      Ψ 總結

        這學期貌似老師人很好，對於每一組報告都給予高度評價。

        下學期有相關課程改為英文授課，不知道會不會好一點。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.50
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422439586.A.74F.html
推 gamePaulguy: 現在是政治系要集體出來怒吼了？ 01/28 18:07
推 alicia0932: 去年修是英文授課 不覺得會好一點XD 01/28 18:08
推 finderri: 另門課也被動員去捐贈儀式+1，沒意義又浪費時間...... 01/28 18:15
推 dariya: 分數甜 但沒學到東西 01/28 18:33
推 destinyck: 蘇宏達真的就是爛沒別的形容詞了 不點名的話根本不會想 01/28 18:54
→ destinyck: 去 01/28 18:54
推 antiabian: 政治系評價文要洗板了 01/28 19:55
推 hsnuchiu: 本學期被至少三個政治系老師雷 01/28 20:32
推 chuck1716: 沒想到改中文授課後 內容沒改(本以為是配合外籍同學而 01/28 23:08
→ chuck1716: 較簡單) 結果繼續雷學弟妹www 01/28 23:08
推 erinlanling: 但是早上的歐盟歷史與制度上得很好啊！ 01/29 08:16
推 uskglass0: 小班的教得還不錯 但同樣的課程設計顯然不適合大班授課 01/29 09:56
推 msn12345679: 助教超美 人超好 其他不予置評 01/29 20:19
推 gamafish0324: 呵呵...沒學到什麼東西.... 01/29 23:48


