Title:[評價] 103-1 丁培毅 計算機程式設計 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者BreathWay (息尉)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 丁培毅 計算機程式設計時間Sun Jan 18 04:21:26 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

　　　　是


      哪一學年度修課：

　　　　103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　丁培毅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　數學系大一必修

      δ 課程大概內容

　　　　按週次排序如下：

　　　　課程簡介，認識C語言、程式設計概觀、第一個C程式、程式編寫及測試環境介紹

　　　　C語言的基本語法、關鍵字 vs. 識別字、程式碼錯誤

　　　　變數概念、變數型態、資料表示法、與資料的轉換

　　　　標準函式庫，格式化輸出printf與格式化輸入scanf

　　　　運算式與運算子、運算子的優先順序、強制的資料型態轉換

　　　　結構化程式設計、迴圈控制

　　　　條件控制敘述，迴圈綜合應用

　　　　區塊、函數、參數傳遞

　　　　字串處理

　　　　指標運用
　　　　
　　　　遞迴
　　　　
　　　　使用者自定資料型態 - struct, enum

　　　　文字資料與二進位資料之檔案輸出入

　　　　指標與動態記憶體使用

　　　　其他程式設計相關事項，大型程式開發，位元處理，物件導向程式設計

　　　　另外，老師上課會準備一些關於遞回及迭代演算法的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　洪維恩，C語言教學手冊，第四版，旗標

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　前二節以投影片作為授課內容

　　　　內容即為課本重點

　　　　會一邊說明並附上實際應該如何操作(有些書本內容有誤)

　　　　第三節則是上機實習

　　　　會講解程式應用方面應如何處理

　　　　並讓同學在測試程式過程有任何問題均可問助教或老師

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　作業　　　　15%
　　　　實習　　　　15%
　　　　期末考　　　30%
　　　　課程參與　　10%　(隨堂考試/提問)
　　　　期中考　　　30%

　　　　實習方面不清楚

　　　　課程參與似乎就是二次點名外加一次突襲(?)小考

　　　　作業只要程式輸出正確就有A 而程式碼再符合要求就有A+

　　　　期中考出了較多形式的題目 總共143分(但超過100分以100分計)

　　　　大概是希望大家趁現在多拿分數吧XD (註：平均67.54分；100分以上5人)

　　　　期末考則是滿分100分 主要考陣列 指標 遞迴演算法撰寫

　　　　較期中考難上許多 但改得較寬鬆 (註：平均39.90分；80分以上3人)

　　　　綜合來說是紮實分 認真練習 肯下功夫就可以拿好成績

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　期中考、期末考已在上面講過，不再贅述

　　　　實習以上機時的課程之相關內容作為練習

　　　　作業則是須繳交程式檔案外加word檔的說明文件

　　　　這學期的作業包括：

　　　　一、模擬執行一個小算盤

　　　　只要能應用 if & while 就可輕鬆寫完這個程式

　　　　二、m x n 矩陣的 QR Decomposition (Gram-Schimidt and modified one)

　　　　這次作業稍微複雜 需先看得懂題目要求什麼XD

　　　　再應用迴圈與陣列設計兩種演算法 並比較其正交性(orthogonality)

　　　　另有一加分題 (Householder Reflection Transformation)

　　　　三、Mathdoku Puzzle

　　　　這次較為有趣 是要設計出能夠解Mathdoku(算獨)的程式

　　　　須應用陣列與遞迴演算法 關鍵在如何判斷該填什麼數字與如何往前修正

　　　　利用暴力演算法運算 另外加分題則是要解出沒有指定算術符號的Puzzle

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　點名採隨機制 似乎不太重出席率

　　　　應該不需任何基礎(我就沒有XD) 因為教的就是C語言的基礎...

        老師的個性相當溫和 同學遇到什麼問題都很樂意幫忙解決

　　　　似乎第一周時要加簽的都有加簽　　　

      Ψ 總結

　　　　老師上投影片的內容時略嫌無聊 但偶然就會提醒大家容易犯錯的重點

　　　　但在分析遞迴與迭代演算法處則相當精彩

　　　　只不過接近期末幾周 講解較瑣碎的內容時又回歸原始了囧"

　　　　對於我這個初碰程式的人來說真的是獲益良多

　　　　我認為若認真寫實習、作業 應該能在這學期訓練出紮實的基礎

　　　　推薦想學好程式設計基礎的來修課唷

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.163.81.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421526088.A.157.html
推 FL0219: 推 01/21 19:02
推 archiete: 大推老師！:) 講解很仔細，自己準備的投影片也很精采 04/25 19:59


