Title:[評價] 口語聽力訓練 徐維娟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者FableKevinS (FableKevinS)看板NTUcourse標題[評價] 口語聽力訓練 徐維娟時間Tue Jan 27 12:11:04 2015
 哪一學年度修課：  103-1

      ψ 授課教師  徐維娟

      λ 開課系所與授課對象  系外選修

      δ 課程大概內容

                每次上課聽news            40%
                將聽到的news 到台上寫出來 20%
                用中文聊天                30%
                玩小遊戲(英文)            10%

                有另外用約3周的時間讓大家練習口說
                約四位同學上台主持一個talk 大家舉手發言回答

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                能跟老師聊得來    ★★★★★
                沈默寡言          ★★
                英文很強          ★★★★
                英文很爛          ★

                以上以分數論

                想學英文文法      ★★★
                想讓聽力變強      ★★★
                想練口說          ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                完全無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                每堂課聽1-3則廣播時事
                然後寫下來 並到黑板上寫 當作一個quiz
                老師依據你的完整性打分數（文法/句意/拼字）

                很多時候會聊時事 而且一大部分都是用中文
                印象中講英文的時間蠻少的

                很喜歡讓大家猜謎 並發送獎品給大家

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                沒公佈 大概就是平常上課分數 + 印象分 + 期末考（兩次）
                印象分包括老師隨機問問題 看你能不能回答他想要的答案

      ρ 考題型式、作業方式

                Close book

                考題一部分就是那些聽過的news 不會選很多篇
                但是出題很偏 所以要讀很仔細

                另一半就是像上課一樣聽news寫下來

                完全無作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                上課不可以吃東西 滑手機 小動作
                老師希望大家都很優 所以很注重細節
                3次沒到當掉
                幾乎都可加簽
                推薦喜歡跟老師拉低賽的人來修

      Ψ 總結

                英文普普又不喜歡發言的不要來
                你會被其他同學海電

                不缺學分不要來

                學到的英文有限
                但可以培養你在家聽聽力的好習慣 ：）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.78
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422331868.A.F87.html


