Title:Re: [評價] 103-2 廖世偉 Big Data程式語言、編譯與 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者CEO (少點特寫多點空間)看板NTUcourse標題Re: [評價] 103-2 廖世偉 Big Data程式語言、編譯與時間Sat Aug  8 16:09:20 2015
chinting 真的不要再騙人來修廖世偉的課了。

常常投影片還沒準備好就來上課，常常又請其他人來代打上課。（原因很好猜）


※ 引述《chinting (chinting)》之銘言：
:       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
:          （是／否／其他條件）：是
:       哪一學年度修課：103-2
:       ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
:          廖世偉
:       λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
:          資工所選修
:       δ 課程大概內容
:          課程全名: Big Data程式語言、編譯與應用
:          節錄自課程網頁: https://sites.google.com/site/compiler2015/slides
:          這門課的上課時間是第5節及第9A節
:          第5,9節上Big Data，晚上則是Compiler的部份
:          我沒上，可能要請其它同學補充了，以下講的都是Big Data
:          1. Big Data 1.0~4.0 (including Map Reduce)
:          2. Quantitative Analysis
:          3. Big Data Analytics: Finding similar items
:          4. Big Data Analytics: Frequent itemsets and AdWords problem
:          5. Machine Learning: Fundamental
:          6. Machine Learning: Models and tools
:          7. Big Data Analytics: Link analysis
:          8. Bitcoin
:          9. 2B Hackathon
:       Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
:       η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
:          沒有特別的用書，上課使用投影片
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
:          老師上課方式總是很興奮很開心，不拘泥於細節
:          這學期有兩週是請人來演講(一次是g0v，一次是在google工作的人)
:          學期末則有幾次彈性時間
:          實際上老師有上的部份是1和8，2到7則是請助教們講
:          助教們都很專業，講的也很好
:          此外比較特別的是修課同學一定要參加老師主辦的 2B Hackathon
:          時間是期中考後的某個星期日整天
:       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
:          15% 參加 2B Hackathon
:          25% Homework
:          25% Midterm
:          35% Final Project
:          聽助教說，有參加hackathon就不會被當，應該算滿甜的
:       ρ 考題型式、作業方式
:          HW1 是 Quantitative analysis，會提供房地產商的真實資料給大家做分析
:          HW2 要用 Hadoop 實做上課教過的演算法
:          期中考的範圍是上述 3~7，大約一個單元有一題，另有一題是Hadoop相關
:          Final Project可以把參加Hackathon的題目繼續做完，也可以上Kaggle參加比賽
:          學期最後一天要上台簡報約10分鐘
:       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
:               加簽習慣？嚴禁遲到等…)
:          加簽應該沒有限制，老師充滿熱情，希望能透過課程做為平台
:          讓學生"跨領域，玩真的，做中學"
:          學期中舉辦的Hackathon也邀請了許多業界人士及知名廠商一同參與
:          這應該是一般課程比較少見的
:       Ψ 總結
:          大家快來衝鋒吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.176.216
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1439021361.A.B4B.html
推 chinting: 什麼原因呀? 08/08 18:25
→ alasa15: 這可以推文吧.. 08/08 19:07
→ Mike1995: ... 08/10 14:17
→ andyyuan: 好奇原因+1 08/10 20:22
→ codychaos: 你是想講cheating嗎? 08/14 04:53
→ st890609: 你是想講cheating嗎? 08/18 22:30
→ peterscaa: 他是要跟chinting講的意思吧 08/19 00:25
推 AnDaler210: 好課好課 迫不及待修廖老師的下一堂 08/25 18:38


