Title:[評價] 103全 黃奕珍 中國文學史 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者MattLF (MattLF)看板NTUcourse標題[評價] 103全 黃奕珍 中國文學史時間Mon Jul  6 23:22:23 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)黃奕珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

中文系大二必帶，不太需要什麼專業背景


      δ 課程大概內容

中國文學史，從先秦神話詩經講到晚明小品與明代章回小說（小組報告帶一點點聊齋誌異
，但老師自己幾乎沒有上到任何清代作品)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★只好給五顆了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)葉慶炳-中國文學史

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

1.大部分時候老師講課(口頭&gt;板書&gt;投影片，幾乎沒有用過投影片)
2.偶爾丟問題讓同學小組討論(第一堂課就會讓我們自己找組員)，然後抽問或讓我們自願回答
3.一個學期八次小組報告(八個小組一組一次，一次一堂課50分鐘)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中、期末、小組報告、個人報告各25%，算紮實偏甜吧我的觀察啦，後文詳述

      ρ 考題型式、作業方式

　　先說考題，除了下學期期末考以外的三次考試都是三個部分：配合(給一段文本叫你配
出它的作者與篇名，這無論從作者文風、文體形式或者翻課本的印象都可以輕鬆作答，有
讀有分，算送分來著)；簡答(顧名思義，請簡短一點，老師也會在上學期期中之前提醒你
不要寫太長，寫出重點即可。也可以條列式回答，例如她問你漢賦興盛的原因，就列出課
本上寫的四點就滿分了，也不難掌握。而且老師還會很佛心的讓你選，六題選四題作答之
類的)；申論(這就要寫長一點了，不能三言兩語帶過，但也不用為了湊字數廢話連篇，假
如關鍵點都有寫到，十到十五行結束一樣可以拿高分；但要切記，一個題目幾個問號都要
答到，例如她問「請概述變文形式、內容，並請說明其在文學史演進上的意義」，如果只
回答了形式、內容，沒有答到後半段，那不管前面答的多麼完美無瑕，這題的分數都一樣
一半直接不見。另外，老師常會要求「舉例」，例如「請舉詩例說明杜甫被稱為詩史的原
因」，沒有舉例應該也會很慘，所以多背點詩例文例準沒錯，就算題目沒要求你舉，也可
以寫出來，感覺答案的紮實度就立馬提升了一個檔次。啊對了，申論也可以選，但會有限
制，例如七選四，一二必選一題之類的)。

　　到了下學期期末，老師希望我們多點宏觀的眼光與縱貫的思考，所以配合和簡答就不
見了，剩下申論，但還是可以選答。

　　作業方面，小組報告就是開學分完組以後大家猜拳搶題目，老師會給定時代，猜贏先
選，選好時代再自己從時代裡選小標，老師會希望每個人都上臺，所以沒有什麼我只負責
PPT這種事，一組約五個人，平分五十分鐘的時間；個人報告上學期是文學史著作的比較
，要自己去讀完另一部文學史，然後從中抓幾個點和上課用書比較異同，最後提出你理想
的文學史寫作方式；下學期比較累，要從五首詩或兩篇文章(實際上選六首詩或三篇文章也
可以啦)定位一個人的文學史地位，分成兩次交，第一次交詩文詮釋筆記與相關論述摘要，
第二次交定位文學史地位的原因與定位時遇到的困難和可能的解決之道，第一次發回以後
會有評語，也可以和老師討論，修正完畢再把修訂版連同第二次的分一起交上去。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　會點名，但通常都是出席率低到連我都無言的時候老師才會點，可以補點，會不會扣
分不曉得。

　　基礎應該是不用啦，老師從文本帶文學史的脈絡，解說文本還滿清楚易懂的。

　　目測全簽。

      Ψ 總結

　　這是我第一篇評價文，主要是因為發現精華區裡奕珍文學史的評價已經是97年的古早
味資料，而且看完我滿驚訝的，或許真的是六年來老師有很大的轉變，現在的她與這門文
學史絕對不是一門可以給零星的課，實際上五星我還嫌太少勒。所以才決定寫這篇。

　　做結先從分數來吧，至少就我與身旁好友的經驗，有認真一定有分，所以我也沒有去
跟老師爭過分數，不知道她會不會像考古評價文中那樣「笑笑的推掉」，不過至少我可以
肯定的是，老師會很認真的處理你的問題。小組報告在上臺前兩個禮拜老師都有排定時間
讓小組和她討論報告內容，覺得小組討論不夠詳細，要再約或者把握中堂下課與＠去找她
討論都可以；個人報告也一樣，寫作時遇到的瓶頸都可以去向老師求助。

　　再來，老師的考試有一個很大的優點在於「考卷都會發回」，上學期期末在下學期期
初發；下學期期末提早考，學期最後一週發，會讓你知道到底哪裡寫的好、哪裡寫不好，
但不確定可不可以據此去跟老師爭分數就是了，我沒試過。

　　然後是這門課能不能學到東西，另一門課的老師說過一段話：「畢業以後你不會記得
我課堂上講了什麼，但很可能還會記得折騰你好幾個晚上的學期報告寫了什麼。」我覺得
套用到這門課上也滿恰當的，一如前文所說，老師會很認真處理你的個人問題，所以好好
把握兩次小組報告和兩次個人作業的機會深入學習，會學到很多。再加上中國文學史三千
年，本來就不可能每個時代每篇文章都詳細的講，所以老師上課常只帶重點與重要到不能
再重要的名篇，自己細讀課本變成必須的工作，老師上學期開學就明白的告訴我們「三學
分的課花六個小時課後自主學習應該不過分吧？」(雖然我好像也沒有做到啦......)

　　說了這麼多，這門課還是有點缺點的，最大的一個就是上課讓小組討論的問題，老師
好像還沒有掌握的很好，要嘛太大以至於無法回答、要嘛太小以至於讓人覺得「這有花時
間討論的必要嗎？」但瑕不掩瑜吧，這門課還是具備了我主觀判斷好課的三個要素：學的
到東西、投資報酬率高、教授和藹可親(老師的溫柔真的是無庸置疑的，沒能當她導生是
一大遺憾)。總而言之，奕珍文學史作為我大二修到最好的課，絕不為過。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.115
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436196145.A.6A7.html
推 a26891960: 推認真評價文 07/07 10:36
推 daidaiken: 推奕珍和詳細介紹文~ 07/09 07:44
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


