Title:[評價] 103-2 王業立 地方政治生態專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者TohnoShiki (我好想要大和啊！！！！)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 王業立 地方政治生態專題時間Thu Jul  2 18:04:30 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 王業立老師

      λ 開課系所與授課對象  政治所選修，但大學部學生也可以加選

      δ 課程大概內容
         派系與地方派系的定義
         地方派系相關理論與研究途徑
         地方派系的形成與發展
         地方派系的組織、結構與發展
         選舉、民主化與地方政治生態
         地方派系與黑金政治
         農會與地方政治生態
         都市化與地方政治生態
         分立政府、一致政府與府會關係
         地方政治生態與地方政府
         社區發展與地方政治生態

         本課程主要目的，主要在於介紹研究台灣地方政治生態的相關理論與研究議題。
         本課程即從地方派系之定義與理論出發，試圖對於這個非常在地化的政治學研究
         議題，進行系統性的定義與理論探討，希望未來有志於從事相關研究的學生，能
         提供紮實的理論基礎，與多元的研究視野。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(礙於篇幅所限)
         至少在台大，很少有學者像老師精通量化與質化來做相關研究
         而且類似課程也只有老師有開課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         另有印製講義兩本，上下冊合售500NTD。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         以課程講授為主，無指定教科書，以閱讀、討論各種期刊論文、相關文獻以及
         剪報資料為主要上課方式。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         上課參與討論及出席  10%
         期中考              40% (in class, open book)
         期末考或期末報告    50%
         註：期末報告之撰寫，需符合《政治科學論叢》論文撰寫格式，並於四月底之
             前將題目摘要繳交給老師

         個人覺得「一分耕耘，一分收獲」
         期中考與期末考採取開書考，可參考任何書籍、資料，但前提是你要有把握在
         時間內寫完，考試題目都是上課討論過的內容，並不陌生
         期末報告要在最後一堂課上台報告十分鐘，並繳交紙本報告到老師系辦信箱

         個人期中考試88分，沒有缺曠課過，報告跑兩次田野調查，寫了將近三萬字
         學期成績A+，覺得出多少力氣，就拿幾分

      ρ 考題型式、作業方式
         三題申論，沒有其他作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽看教室大小，但大家出席率到最後會讓教室的同學都有位置坐

      Ψ 總結
         值得一上的好課，尤其是對地方政治有興趣的同學
         最後，家人GK，我必須要去吃飯了

        還有，希望給我大和或俾斯麥啊！

--
第1話   似乎在課堂上聽過的樣子          第2話   那真是太令人絕望了呢
第3話   再也沒什麼好寫的了              第4話   32和21都是存在的喔
第5話   怎麼可能會寫這種考卷            第6話   考古題絕對很有用的啊
第7話   你能面對真正的分數嗎            第8話   我真是個笨蛋
第9話   這種成績  教授絕不會讓我過的    第10話  再也不讓任何學分被當
第11話  最後留下來的補考                第12話  我最棒的教授

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.113.50
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435831472.A.797.html
推 canaan0906: 推 王老師以及宅宅的簽名檔 07/02 18:16
推 POLITICHONG: 原PO是有玩艦娘?XD 07/03 02:35


