Title:[評價] 103-1 孔令傑 資訊經濟 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 103-1 孔令傑 資訊經濟時間Tue Jan 13 22:49:09 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： Sure ^ ^


      哪一學年度修課：

      103 上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      孔令傑 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      資管所 選修課程（大學部限大四）全英文授課

      老師會建議上過一整年的個體經濟學再來修喔！（因為有基礎個體與賽局內容）
      如果沒有修過，之後可以先看老師的個人網站，有一些建議的前置項目。

      δ 課程大概內容
Overview, Quiz, and Review of Optimization
      Introduction To Game Theory
      Channel Selection Under Competition
      Channel Coordination with Returns
      The Screening Theory
      Incentives For Retailer Forecasting
      Case Discussion (I)
      Midterm Exam

      Value of Information: The More, The Better?
      The Signaling Theory
      Signaling Quality through Specialization
      Proposal Discussions
      Case Discussion (II)
      Review
      Final Exam
Final Project Presentations (2 Weeks)
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      賽局高手、個體經濟學精通的人  ★★★★★
      想要輕鬆學習知識的人          ★★★
      想要學好理論，避免基底不牢    ★★★★★
      想要學習實例，避免天馬行空    ★★★★★
      喜歡常常不到班，翹課的人      ★★★
      想修涼課，填滿資管系所選修    ★★
旁聽生推薦度（建議商管經濟） ☆☆☆☆
給經濟系的推薦指數 ★★★★★
給財企工管的推薦指數 ★★★★★
翻轉教室愛好者 ★★★★★
個人私心常態分布總評： ★★★★★
（這次私心到本學期五顆星沒送給經濟系了！因為這堂課激發我想了很多問題。）
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      沒有指定用書，只有在期初老師會建議基礎不牢靠的同學看一些相關資料，
      學期開始後就是用老師的投影片搭配影片翻轉教室上課囉！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      首先，這門課上課方法是翻轉教室，對不清楚的同學我說一下吧：
      老師會自己錄音剪接以後，搭配註記的 PPT 上傳影片檔上 YouTube，
      老師承諾影片加總時間會在兩個小時（或一百分鐘）以內播放完畢，
      這段影片會要求同學在下週上課前看完，上課會討論裡面的問題！

      上課風格相對而言輕鬆，因為該教的在影片裡面教完了，課堂頂多是複習！
      複習完會讓大家開放式回答任何問題，也開放發問相關內容。
      說實在的，台灣學生不大會主動提太多問題，所以老師有準備習題給大家。

      第一堂課會有不算分的期初考，目的在讓大家看看適不適合修這門課；
      中途會搭配需要向哈佛購買的 Case Study ，大概是在 oec 吃一餐的錢～
      另外會有很多次要求同學分組討論，最終算分會以發言組別一起加分。

      老師本身英文算講得不差，上課帶大家討論議題條理都還滿清晰的！
      雖說沒有什麼說學逗唱之類的技能，不過老師的授課內容吸收率頗高，
      如果說有「為什麼要學」之類的疑惑，一般會被老師一點就通。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      Homework 1:            5%
      Class participation:  10%
      Class problems:       20%
      Case reports:         20% (For Total)
      Midterm Exam:         10%
      Final Exam:           10%
      Final Project:        25%

      這門課絕對稱得上紮實，如果只是純心想混的話不要輕易嘗試；
      另外，就算本身是學經濟出身，也會有完全不一樣的收穫與體會喔！

      ρ 考題型式、作業方式

      考題部分，老師考前會把考古題放到網站上，一般都是簡答題；
      有些部分會考到計算題，不過後續會出現一些「不准計算」題，
      目的是要同學直接使用「經濟直覺」（aka Intuition）回答。
      兩次考試時間也沒有固定，可能考兩小時到三小時，可以 Open Anything ！
      （只要不用通訊軟體作弊就好，就算現場 Google 或是閱讀資料都可以！）

      第一次作業比較像是搭配經濟學的基礎微積分複習，需要一週後繳交紙本；
      後三次作業的問題都是和課堂或考試相關的，但是都不需要繳交！
      個案探討有三次，前兩次都要交紙本給老師，內容會包含簡述個案，
      以及針對後續方法做出自己（或是小組）的申論以及分析。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率可以說不重要也可以說重要：不重要是在可以自己看影片自學，
      重要是在可以跟老師互動、會算課堂表現分數、會在課堂上更深入地探討問題。

      前置能力：微積分、求最適解、機率，建議會基礎賽局理論（或說學過一年個經）

      老師個性就是很開朗，很願意為同學解答問題，風格又非常自由！
      同時如果簡報有問題，老師願意跟同學一起討論與修正，絕對不拘泥。

      第一、二週處理，想要加簽應該都可以簽得到，不過會勸退第一堂不適應的同學。
      （如果你看到數學臉就綠了，那好心勸你放棄修課的念頭吧！）

      遲到沒關係，默默跑到位置上坐好就好！事實上，每週都有很多人遲到 XDDDDDD
                                                          ^^^^^^
      在這裡提一下期末分組報告的部分：會像是一個小型研究，是學期 loading 所在！
      老師會把期中、期末壓低，也是在凸顯希望大家有小組／獨立研究的能力，
      和多數研究所的選修課一樣（這邊也涵蓋經研所），要做文獻回顧、設立模型，
      也需要有一定的實證能力；最後上台報告，憑空蹦出的內容會被一刀ＫＯ～

      老師有提過大家「為什麼要做研究」甚至跟大家分享「為什麼要讀研究所」，
      聽完之後多少能感受到那強烈的啟發性，也會知道為什麼需要著重期末的發表。

      Ψ 總結
「對學經濟的同學而言，這一門課很應用；
對學管理的同學而言，這一門課很理論。」
      這兩句話是我在老師的 office hour 得到的小禮物；
      也確實，經濟系所不會有太多課需要同學去解個案，多數也是在理論基礎上前進。

      這門課對修過賽局與訊息的同學來說，跟賽局有關的內容大概會輕鬆一大半；
      對修過個體經濟理論一的同學來說，跟數學有關的內容也會輕鬆一大半；
      不過如果沒有見過賽局、訊息結合供應鏈管理的同學，這門課對你還有八成新！
      （據說和個體經濟理論二 part II 重複的比例稍微高一點，但我無法證實。）

      老師的思維很活絡，也提到教學模式還在適應階段，課程內容還會改變！
      從去年老師第一次開課（幾乎都是資工、資管研究生來上）到現在，
      課程的數學使用量下降了一些，大四同學多了很多很多，外籍生也有好幾個。
      即便對同學的期許滿高的，從頭到尾老師都不會強人所難，有話好講！
      除了希望可以提供大家最佳的修課環境之外，也會希望大家可以滿載而歸。
      一個學期以來一直能感受到老師對同學的熱忱，還有學完以後的紮實感，
      外加期末發表做出了連自己都很驚訝的結果，所以成績還沒出來就 Po 評價文了！

     
 最後，這是特別推薦給 經濟系所 同學的一點點小建議：                      
  有時候學了很多經濟理論後會覺得自己可以立馬把它們拿來搭配工具應用，      
  但除了計量結合應用個、總體實證以外，intuition 這東西總是說不清、道不明。
  資訊經濟，雖然是資管開的課，卻能讓鑽入經濟的同學有「豁然開朗」的感覺！  
  不排斥數學、想做相關研究，或是想重新詮釋「經濟直覺」的話，歡迎修課！ 
 
（備註：課程限制是大四以上，建議再怎麼厲害也最早大三來修）
      有想請教老師可以上老師的 PTT 個版（是 P1 喔！）NTUIM-lckung

--
   ◢◣  ◢◤ 雲霞燦爛　絃歌鏗鏘　濟濟多士　聚首一堂     龍  的  傳  人  
 ◢◤◥◢◤ 礪爾學　　敦爾品　　景前賢　　而思齊  ╭┼╮    ╭┼╮ψw2
 ◥◣◢◤◢◣ │││    │││  i1
   ◥◤◢◤◥◣ 合群力　　集群智　　光吾校而輝煌  │││──│││  n0
 ◢◤◣◢◤ 鵬程萬里兮乘風飛揚  育才為樂兮大道是彰  │││    │││  d0
    ◢◤  ◥◤   實現三民主義　發揮民族精神　青天白日無疆 ╰┼╯    ╰┼╯    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.173
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421160555.A.D5D.html
推 KP2101: 真的很紮實!! 01/14 00:00
推 cfdanny104: 推傑哥!! 01/14 00:24
推 RPedsel: 大推小傑 作業研究也教很好喔>< 01/14 01:09
推 johnny12728: 朝聖推 01/14 12:12
推 michael12348: 想看原po的實證心得 01/14 13:06
→ hsuzchan: 等我考完個體理論再 Po 實證和推薦通識 > <" 01/14 13:18
推 EternalChaos: 樓下rrro 影片中的咳嗽從十月後就沒停過 老師保重啊 01/14 18:07
推 rrro: 樓上別這樣, 我也不是天天上 PTT 的 XD 01/14 23:24
→ rrro: 身體實在太虛弱了 orz~~ 謝謝大家關心! 01/14 23:25
→ rrro: 很感謝同學厚愛, 但這課真的沒有描述得這麼好, 汗顏啊~~ 01/14 23:26
→ rrro: 但下次再教就是第三次了, 相信應該不會太糟~ 01/14 23:26
→ rrro: 只要對賽局理論在商管上的應用 (也就是產業經濟學) 有興趣, 01/14 23:27
→ rrro: 也不排斥用一點數學, 歡迎各系的同學來一起切磋交流求進步~ 01/14 23:28
推 missynice: 老師好可愛（老師現在應該在暗爽～～ 01/15 00:04
→ missynice: 跪求每學期開啊！ 01/15 00:05
推 emsian: 推 可惜要畢業了修不到QQ 01/15 11:25
推 vimala: 純推熱心學長!!! 01/16 19:59
推 cjiajia973: 推 01/18 02:16


