Title:[評價] 103-2 陳玉華 綠色行銷 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者qaz516 (Meow)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳玉華 綠色行銷時間Sun Jul  5 14:04:40 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳玉華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       生傳系 選修

      δ 課程大概內容

       了解綠色行銷基本概念、業界現狀、透過小組報告擬定行銷策略


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       主要為The New Rules of Green Marketing(老師會放指定篇目在ceiba)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每隔幾周安排產、官、學界人士演講

        老師上課的部分則是以教科書內容為主，會提到不少案例

        (也會偷偷爆料業界一些我們不知道或沒去注意的小事)
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Group Green Marketing Project   30%

        個人心得報告（6次）     40%

        課堂參與、討論          30%

        小組報告還是要看組員啦，感謝我的組員都很棒

        個人心得報告次數視演講次數而定，演講完兩周後交，這學期因為有太多同學

        遲交，老師有新增飲食日記的作業作為補救方法~

        我覺得我寫得像渣一樣，但分數都挺不錯的- -a


        我上課比較不敢問問題，但前半個學期還是會問啦XD

        或是下課之後找講者問問題都可以，老師很會記人



      ρ 考題型式、作業方式

        演講兩周後交心得，需要做深度探討，約兩頁A4

        term project印象中是清明節那時分組，然後需要交提案

        報告前一周的課程不上課，老師約各個小組討論


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這堂課很多研究所的來修，我自己是外系大四生

        不過看到同組的生傳一學弟妹，感覺他們也適應得很好XD

        整體而言我覺得不需要什麼基礎

        另外這學期因為重病請了一次演講的假，原本以為沒有演講心得可寫

        但助教寄了一份論文，請缺席同學寫論文心得

        總之，覺得只要說清楚，老師都很願意給補救機會的~


      Ψ 總結

        老師很風趣，很鼓勵大家發言

        對於沒有基礎的學生也不會很吃力，最重要的是要建立起批判性的思維

        雖然綠色的口號很漂亮，但需要各方面的人共同監督XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.228.159
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436076284.A.8C8.html
推 Weiyu0320: 玉華老師!!!! 07/05 14:42
※ 編輯: qaz516 (140.112.228.159), 07/05/2015 15:11:49
(chy1010 刪除 ten57girl 的推文: 洗板)


