Title:Fw: [評價] 103-1 莊曜宇 生物科學通論 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者yangchris11 (歪彥)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 103-1 莊曜宇 生物科學通論時間Thu Jan 29 11:30:31 2015
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1KoQaMk7 ]

作者: yangchris11 (歪彥) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 103-1 莊曜宇 生物科學通論
時間: Thu Jan 29 11:29:24 2015


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         莊曜宇(與李心予、阮雪芬、朱有田合開)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系大一複選必修(普通化學丙和生物科學通論二選一)

      δ 課程大概內容
          官方版本：
            本課程為提供跨領域學生在生物學上的基本初探與了解，學習現今生物學
            知識，了解近年來在生物化學、分子生物與遺傳學上重要的研究發現與技
            術，其中將探討未來學生在生物醫學工程上所需要之相關基本生物知識。
          實際版本：
            就是學一些教授們認為可能在生物醫學工程上有用或者有幫助的基礎生物
            知識，雖然投影片都是英文，不過內容大概就是高中生物再多一點點而已。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想混學分/拿高分：★★★
         不想做化學實驗(就是我)：★★★★★
         對醫學工程領域有興趣：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         四位教授階使用投影片授課(多為campbell內容)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         李心予：上課氣氛蠻輕鬆的，教授講話蠻有趣的，上課會一直強調他覺得重
                 要的部分，期中考考出來的機率非常大，如果不去上課一定會爛掉。
         阮雪芬：今年第一次帶電機系的生物科學通論，一個很可愛的老師，因為她
                 授課的範圍好像才四章，所以常常跟我們哈啦聊天，最後兩堂有介
                 紹她的專業領域，也有請國外的教授來演講，算是用心的老師。
         朱有田：真的有甜，只可意會，不可言傳。
         莊曜宇：聽學長說是四個教授裏面最刁的，雖然多多少少跟他負責授課的章
                 節多多少少有關，不過比起前面三個教授，真的是非常的催眠zzz

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         李心予：名詞解釋、簡答題、作圖題
                 期中考平均 72.93  標準差 16.04
         阮雪芬：名詞解釋、選擇題、簡答題
                 期中考平均 XX.XX  標準差 X.XX
         朱有田：名詞解釋、簡答題(今年突然大改考法，之前都是選擇題)
                 期中考平均 83.24  標準差 16.55
         莊曜宇：名詞解釋、簡答題
                 期末考平均 70.84  標準差 18.47

      ρ 考題型式、作業方式
         李心予：要交一份A4單面的報告，今年是原子力顯微鏡，報告內容一定是必
                 考題，不要不信邪不寫啊......
         阮雪芬：有幾份簡單的作業，有交分數幾乎就是100，都是上課教授提出的
                 簡單問題，一題大概回答半面A4就很足夠了。
         莊曜宇：有小考，一題簡答題，考10分鐘，占10%成績。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         點名習慣：一學期平均一個教授點了兩三次名吧，不過出席率還是很高就是
                   ，因為不去上課期中期末自己讀投影片會超級崩潰......
         選修基礎：不用，高中生物忘光也行。
         加簽習慣：好像全簽吧，明達231超大間。
         期中期末：小魯我上課是真的混，每堂課睡著的時間大概一半吧，以致於我
                   考試前要花蠻多時間整理投影片內容跟研究考古題的，雖然超級
                   累，不過最後成績還是有A，不過誠心建議朱有田跟李心予上課可
                   專心點，可以省很多很多很多時間。
         調分依據：聽說及格邊緣的都會被救上來啦，如果點名都有、作業都有交到
                   的話;B,C等第的好像有些微往上調分，不過A-以上的還沒聽說有
                   調到的。整體來講，要A-以上考前認真讀個都不算太困難，不過
                   A+是還蠻有挑戰的，每次考試都要很穩定不能雷掉。



      Ψ 總結
          不想做普化實驗，生物科學通論是你最好的選擇XDDDDDDDDDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.100
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1422502166.A.B87.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: yangchris11 (140.112.25.100), 01/29/2015 11:30:31
推 ytrewq0101: 推不想做普化實驗，歡迎來這裡學習各種機制、演化樹與 02/02 03:55
→ ytrewq0101: 20種胺基酸~~~ 02/02 03:55
推 jimmy8025: 強者我同學，我高中生物上二十年也才拿到A- 02/03 23:04


