Title:[評價] 103全 高嘉謙 國文  - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者lsleon127 (leon)看板NTUcourse標題[評價] 103全 高嘉謙 國文 時間Fri Jul 17 04:53:11 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
103
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
高嘉謙
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電資法工社大一共同必修
      δ 課程大概內容
華文現代小說(台灣、大陸和馬華作家短篇小說作品選讀)

詳細的我忘記了 只能憑印象(課本選文太好看我借給別人看了XD)
上學期:
前半學期是講張愛玲的 封鎖 和 紅玫瑰與白玫瑰
魯迅的 藥 故鄉 祝福 孤獨者
沈從文的 丈夫 和 靜
前面都是老師講 到下半學期換學生報告
下半學期我印象較深的有大陸作家: 莫言的白狗鞦韆架 余華的十八歲出門遠行
日治時期作品:張文環的論語與雞 呂赫若的玉蘭花
女性作家作品:郝譽翔的洗 簡媜的小同窗
馬華文學: 張貴興的群象(選) 李永平的拉子婦
然後最後面還有幾篇講歷史與傷痕的:李銳的合墳 王安憶的天仙配 陳映真的山路

下學期:
前半學期是講城市與記憶
內容有朱天心的鶴妻 和朱天文的神隱II
白先勇的遊園驚夢 和董啟章的永盛街興衰史(香港小說)
然後進入報告的下半學期
主題是身體與文化想像，選文有:
閻連科的耙耬天歌(大陸) 黃錦樹的魚骸(馬華) 韓麗珠的林木椅子(香港)
再來是明話本和其改編故事
有白娘子永鎮雷峰塔 催待招生死冤家 杜石娘怒沉百寶箱 這三篇和其改編作品
(杜十娘那篇是給我們看電影改編)
最後是科幻和武俠，選文是韓松的乘客與創造者 還有徐皓峰的師父
大概這樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
整體來說絕對★★★★★ 爆表!!!!!!
但若不擅長寫申論題寫字不夠快不會做報告不善團體合作又很在意成績對文學沒興趣
建 議 別 修
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編的小說選文 學期第一堂課會讓大家去買 基本上一定要買
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會先叫大家上網填個自我介紹表，然後用星座幫大家大概分個組
在第一堂課的時候老師會先大致講一下每篇小說的故事大綱 (聽到時真的覺得每篇都超好看的XD)
前半學期基本上是老師先花一到兩節課用投影片或影片輔助，講解作者和作品的時代背景
(記得上學期花蠻多時間介紹張愛玲跟魯迅的寫作特色、創作背景和歷程)
然後花一到兩節課講解小說的內容，基本上都是挑重點和有意象的地方講，一定要讀過才
跟得上課程，因為老師講的速度實在很快
下半學期會先讓我們選擇要報告哪篇小說，然後讓我們上課的時候花大約兩節課對當周的
小說進行報告，前一周老師會在下課的時候先找我們，跟我們講我們大致的分工和報告方
向該怎麼做，然後報告沒提到的或者是有額外的東西老師都會用最後一節課的時間補充
在學期末的時候老師會要我們弄一篇和電影改編相關的報告，上學期是電影類型介紹
老師都會先看過然後推薦我們一大堆電影看XD 老師挺重視電影這一塊的
上課也常常會用電影輔助教學，然後老師本身講話口條清晰也挺風趣，所以上課的氣氛挺不錯
基本上上課要怎樣老師也不會管，所以挺多人會選擇睡覺或是做自己的事情這樣


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該算紮實偏甜吧 我其實不太會寫申論題但其他都有好好做，上學期A- 下學期A
不過出席率貌似影響分數挺多的，建議別翹太多
      ρ 考題型式、作業方式
作業是一篇作文(下學期是讀書心得)，然後有個課堂作業，要看影片然後寫幾題申論題
再來課堂上會有一次對選文的報告，期末會再有個和電影相關的報告，基本上LOADING不輕
然後考試的部分，上學期有期中和期末考，都是考申論題，關於小說有那些東西的意象
作者是如何處理或表達的之類的問題，各佔總分30%，下學期只有期末考，佔40%
基本上期中期末只要老師上課講到的重點意象和概念能融會貫通、故事有看熟都很好寫
但如果平時都沒讀選文，到期中期末前會很不好過
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
國文課加簽好像不太好簽，這點其實從老師的名字可以看出點端倪
老師其實會認人，如果課堂人太少就會點名(下學期點名蠻多次的)
缺席貌似對成績影響挺多，建議每次都出席，遲到倒是沒甚麼關係
喔然後據說老師是馬來西亞人，剛知道的時候有點震驚(講話實在沒甚麼腔調)
老師在中文系還有開現代散文選讀和馬華文學，據說也是風評很好XD
      Ψ 總結
我本身是機械系學生，大一快被各種必修搞死(下學期必修24你敢信)
雖然也是因為這樣我下學期挺混的，很多文章都沒認真看
但這堂課真的是我大一收穫最大的課之一，雖然成績沒有拿A+但還是很推這門課
我高中國文被當了四學期，原本覺得很畏懼大一國文，但看到台大的國文課有現代小說
可以選就選了這門課，其實我本身對文學就挺有興趣(只是挺討厭文言文和背東西)
所以我是以第一志願選上這門課，而這堂課永遠也會是我國文課的第一志願
首先來說
老師的選文真的都很好看!!! 像是開學第一篇:張愛玲的《封鎖》
那時看完就激起我不少想法，但都是零星的，不過在聽完老師的講解後
從這篇文章中又激盪出了各種對生命上的想法，想討論請站內信，我就不在這贅述了
魯迅和沈從文的選文也是真的都很好看，老師也講很多資料讓我們更能體會其內涵
而且給我們看過魯迅和張愛玲的作品後，常常看到小說都會想和這些經典作品做對比
另外還有幾篇真的狂推像是:
郝譽翔的《洗》 (這篇真的超好看，表述了都市女性的各種壓抑，可以和紅玫瑰與白玫瑰的部分內容做類比)
莫言的《白狗鞦韆架》 (諾貝爾獎得主的功力，看完真的百感交集又充滿了無奈，也能各種呼應魯迅的作品)
余華的《十八歲出門遠行》 (大陸很有代表性的作家，內容非常簡單卻充斥著各種複雜的意象)
陳映真的《山路》(濃厚的革命情操，這篇也是很難以形容的感覺，但超好看)
閻連科的《耙耬天歌》(大陸除莫言外最接近諾貝爾獎的人，揭露舊社會下悲哀的命運，結尾很刻骨銘心，可和莫言與魯迅對比)
韓松的《乘客與創造者》(第一次讀科幻就愛上這種感覺，劇情像是電影末日列車，有各種諷刺中國和不少反烏托邦的元素)
再來
由於我報告的是莫言和余華那兩篇，下學期是韓松的科幻小說，我覺得都超有內容的
真的覺得在準備這些報告時，對這些作品的內容做深入的了解和討論是非常開心的事
也因此有了特別多的收穫吧，我覺得我好像有點講太多了
總之這門課真的是我大一最有收穫的課之一(另一堂是林鶴的英文課)

如果你是對文學小說有興趣，喜歡從小說作品中讀出甚麼東西的感覺
對手寫申論題和做報告不排斥，真的狂推這堂課!!!!!!!

但如果只是想找堂好混可以一直翹的涼甜課，建議還是找其他老師比較好


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.139.173
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1437079994.A.0C2.html
推 brucewaynee: 推同堂 07/17 08:45
推 sergiorossi: 推+1000  老師開的其他課其實蠻甜的 07/17 09:54
推 simonelin: 中文系大推嘉謙！！！老師的課密度超高！(再私心推個余 07/17 11:17
→ simonelin: 華) 07/17 11:17
推 cheetahfs: 同堂推~ 07/17 12:44
推 ivy0705: 上完老師的大一國文後，追尋他而去修了現代散文選，超硬 07/17 12:53
→ ivy0705: 的啦～～但還是很愛 07/17 12:53
推 keroroman: 推 娃娃臉老師 07/17 13:25
推 ihero: 推 07/17 14:51
推 quarterb1211: 覺得老師在講課的時候好像都會特別喜歡情慾議題XD 07/17 18:43
推 sl733ijk024: 同堂推 07/18 20:35
推 unklemai: 推小說清單 07/20 02:35
推 philophiloQQ: 文院魯蛇推老師 07/20 17:58
→ lsleon127: 老師真的挺重視情慾的議題 我覺得這也是人最原始、影響 07/20 21:50
→ lsleon127: 很大卻不能拿出檯面講的東西吧 只能透過文學的方法讓大 07/20 21:50
→ lsleon127: 家看見這個議題0.0 07/20 21:50
→ lsleon127: 我的觀察啦0.0 07/20 21:51
推 jclee17060: 同堂推啦 真的值得修 07/21 06:48
推 jclee17060: 不過每次老師點名的時候我都不在欸XD 可是我分數跟leo 07/21 06:51
→ jclee17060: n大一樣 所以我覺得課堂出席分數的比重好像沒有像你 07/21 06:51
→ jclee17060: 講的那麼多? 07/21 06:51
→ lsleon127: 喔喔因為我知道有兩個同學常沒點到名結果拿B 可能真的 07/21 21:51
→ lsleon127: 沒影響那麼大0.0 07/21 21:51
推 yankees9499: 宗穎4你？？ 07/22 13:55
→ lsleon127: NONO宗穎表示嘉謙國文爽爽拿A+ 07/23 02:20
(chy1010 刪除 apowery1 的推文: 洗板)
推 alliswell: 太愛他了！大一最喜歡的就是國文課 07/26 23:21
推 jimmycolor: 看到高嘉謙就推了啦~~~~ 07/29 00:58
→ lsleon127: 老師這學期沒開電資社法工的課了QQ feeling sad 08/07 19:59
推 asas12348: 同堂+1 大推老師的細膩分析>< 08/10 06:00


