Title:[評價] 103全 王麗蘭 馬來文一 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jcwang (抱殘守缺)看板NTUcourse標題[評價] 103全 王麗蘭 馬來文一時間Wed Jul 29 00:00:52 2015
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
103
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王麗蘭
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
日文系
不會馬來文的人，有點馬來文背景也很歡迎
今年是老師第一次來台大開馬來文，老師同時還有開印尼文班，兩種語言大同小異。
不過馬來文班今年很多僑生、外國人來修課，台灣人反而比較少。

      δ 課程大概內容
第一堂課老師問大家為什麼想學馬來語，然後教馬來文的馬來語的發音系統
之後就開始分類主題教馬來文情境用語，比說打招呼、數字、食物...等
馬來文一比較少教文法，二才會上比較多文法。
老師覺得上完馬來文二，應該就有能力可以自學好馬來文。
有什麼想學的語言主題可以一開始上課跟老師反應調整課程。
老師的講義是老師自編的，雖然老師第一年來台大教課，
但這份教材已經在政大還有政大公企中心使用一段時間。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
在上過幾堂課後，第一堂課老師會考大家單字，或是讓大家思考怎樣用學過的字表達。
一上是小考，一下就是腦力激盪，不過老師期末跟大家討論後覺得似乎還是小考比較好
考試非常簡單，只要把單字被熟就可以。
老師是非常可愛的馬來華人>//////<，目前在清大念博士。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
個人覺得應該算很甜。

      ρ 考題型式、作業方式
有期中、期末考。但考試題型會跟學生討論，有各種想法可以提出，只要老師覺得可行，
老師就會接受。像我們這一下的期中考，就是一起吃馬來料理，
而且還是老師前天晚上三更半夜煮的。XDDD（跟考一些單字XD）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師似乎不太在意上課遲到，不過大家也都滿心期待上課，很少隨意遲到蹺課。
不用基礎，個人覺得是很好學的語言，而且非常有學期價值。

      Ψ 總結
老師希望來上課的人都可以開開心心、沒有壓力的學習好馬來文，
課堂輕鬆愉快，大推。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.40.46.128
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1438099255.A.78F.html
推 Magicfisher: 麗蘭必須推！！！ 08/09 17:10
推 Eddielin: 老師超活潑超可愛! 是一堂很有趣的課 :) 09/19 11:38
→ jcwang: 又涼又甜只是我個人感覺，請大家自己斟酌。(奉命更正 09/22 20:30


