Title:[評價] 102-2 郭乃菱 財政理論專題 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者molinawang (moose)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 郭乃菱 財政理論專題時間Thu Jun 19 17:19:50 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：好


      哪一學年度修課：

                102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                郭乃菱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                政治系選修

      δ 課程大概內容

                1.政府的財政行為

                2.公共財的市場失靈型態

                3.外部性的市場失靈型態

                4.私人提供的公共財

                5.外部性與政府管制

                6.外部性與政府管制實務

                7.財政擴張理論

                8.財政擴張的實證研究

                9.所得重分配的概念

                10.所得重分配的實務與結果

                11.租稅與所得重分配

                12.台灣的租稅實務

                13.公債與赤字

                14.財政聯邦主義


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                  Rosen, Harvey S. and Ted Gayer (2010), Public Finance, 9th

                  Ed., IL: McGraw-Hill/Irwin.

                  數篇英文paper


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  主要以演講為主,每逢交報告的周次會變成討論課,老師會和同學

                  討論這周閱讀的文章,也會點人分享看法,所以沒有念文章被點到,

                  會有點尷尬XDD


                  乃菱老師上課非常有條理,也很風趣,(老師很漂亮喔XD),可以在課程

                  中充分感受到老師對於上課的熱忱,私底下也很願意和學生討論課業,

                  真的是一位很棒的老師!!!


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                  閱讀心得*5  50%

                  期末考      40%

                  上課表現    10%

      ρ 考題型式、作業方式

                  期末考是開書考,有時開書考才是最難考的科目喔,而且是考整學期的

                  內容,平常還是先複習會比較好,千萬別到最後一周才念,否則會考試

                  當下,會連該翻哪頁書都不知道XDD


                  閱讀心得的部分,主要是針對當周閱讀的文章做出知識性的回應,可以

                  是探討理論或是分析各案,大學部每篇不低於中文1800字/英文1000字

                  研究所每篇不低於中文3000字/英文1600字,越早開始寫越好,可以有

                  多一點時間蒐集資料,寫起來會比較順手


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  老師會認人,而且不來上課真的很可惜

                  有一些財務行政和經濟學的基礎會比較好


      Ψ 總結

                  老師上課真的很有邏輯,可以把複雜的財政理論,用比較容易理解的

                  方式講解,順帶一提,老師的ppt動畫真的是一絕,看起來真的超賞心

                  悅目的,在上課之前老師會上傳ppt,建議印下來,上課作筆記比較方便

                  如果可以的話,可以在鉛筆盒放各色的原子筆或色鉛筆,這堂課需要

                  大量畫圖,用圖理解理論是最好的學習方式了!!!


                  老師很樂意和學生聊天,有空可以多和老師聊聊喔,會很有收穫的:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.181.14
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403169593.A.38A.html
推 CYvertigo:大推!! 06/19 22:32
推 Brillo:推乃菱師！ 06/20 15:38


