Title:[評價] 102全 大一國文 高振宏 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者saamchen (C.P.Chen)看板NTUcourse標題[評價] 102全 大一國文 高振宏時間Wed Aug 20 23:24:53 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

         是

      哪一學年度修課：

        102學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        高振宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        理、醫、公衛、生科學院




      δ 課程大概內容

        民間文學，包括神話、傳說、民間故事、歌謠、俗諺、通俗讀物等主題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對民間文學有興趣者  ★★★★★

        認真上課想拿高分者  ★★★★

        程度不錯想打混者    ★★★★

        程度差又想打混者    ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師會印講義給大家，講義包括兩部分：理論解說及文本。






      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        在講授每個主題時，會先簡單介紹理論，再講解文本，此時就可以印證先前理

        論講的東西。文本有點多，所以不會全部都從頭到尾講解，老師建議大家可以

        回家先看文本，因為有很多好看的故事。有時會小組討論(前一次回家後要讀

        的)文本，各組要分享看法。上課有時會播影片或歌謠給大家聽，偶而會到戶

        外上課，例如：到醉月湖畔上課、古蹟參訪(在上課時間內)。另外，每學期會

        有一次小組報告，不可以只做文本探討，需要實地去訪查，例如：訪問戲曲演

        員、到廟宇參訪。







      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作文(25)、小組報告(20)、期末考(30)、平時成績(25)

        其實最後一項是用來給老師調分用，雖然上課不會點名，可是遲到或沒來老師

        都知道。對於平常上課認真的人，老師在給分上也會比較寬鬆。

        只要作業有交、有來上課、有考期末考，絕對會過。如果平常都不來上課，但

        自己有把該讀的讀懂，作業有交，期末考也考得還OK，這樣也會過。如果要拿

        高分，就盡量不要缺席遲到，再加上掌握到每個主題的重點，上課多發表想法，

        應該就沒問題了。







      ρ 考題型式、作業方式

        作業：

        三篇作文、文本閱讀、小組報告

        考試：

        只有期末考。開書考，申論題，其中包含一題與各組報告相關的題目。

        考古題可到NTU-Exam板上找，但考古題不會重複出。寫題目時要舉例來

        驗證自己前面講的東西，例如：題目問俗文學的特色，就可以寫俗文學

        有口語化的特色，然後從文本找幾個符合這個特色的例子。







      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率：

        老師僅在重要活動(如：請甲級品茶師來給大家上課、請戲曲學院的老師來演講

        及示範)時點名。不過出席率會影響成績，因為老師認得每個人，也都知道你有

        沒有來上課、幾點來上課、上課在做什麼。

        基礎：

        不太需要什麼基礎，雖然有一些文本、歌謠、俗諺是台語的(佔的比例極低)，

        但是老師還是會想辦法讓不懂台語的人也能夠了解其意涵。






      Ψ 總結

         老師人很好，有時還會請我們吃東西(像白鳳豆沙餅)，平常上課會講很多故事

         ，大部分還滿好聽的。高中以前的國文課上的是狹義文學(不是俠義文學)，而

         這門課教的是廣義的文學，甚至連道教的「符」也可以算是文學的一部分。老

         師鼓勵大家多去親自接觸民俗文學，可以去看戲(如果是要買票的，大都可以

         透過老師拿到五折優惠!!)、參加廟會活動等等。另外，老師是土生土長的三

         重人，講話ㄢㄤ不分，所以要自己分辨一下XD




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.166.53
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1408548296.A.CA7.html
※ 編輯: saamchen (175.182.166.53), 08/20/2014 23:34:01
※ 編輯: saamchen (175.182.166.53), 08/20/2014 23:35:54
推 leo7890677: 推原po卷 08/22 02:38


