Title:[評價] 102-2 趙飛鵬 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者ravi0126 (河合)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 趙飛鵬 大一國文時間Fri Jun 27 01:56:28 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         趙飛鵬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         管院大一國文

      δ 課程大概內容

         先秦文學
         一大部份的學生上台報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        一本老師印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講課＋版書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        聽歷年經驗，大部分會給介於(B+)~(A-)
        管院想拚卷可能要考慮

      ρ 考題型式、作業方式

        原本是說好出七題選四題寫，但老師後來大放水，告訴我們大概會考什麼
        所以考前一天看也ok
        老師本來有發一張syllabus
        但期中都會改變，通常是變涼
        有期中書面報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        第一堂課有說，不定時點名3次，但好像會多點哦（？
        但以我對老師的觀察，他好像也沒有很在意


      Ψ 總結
        老師說這學期教課時，同學們都不是很愛聽，大家都在做自己的事
        （可能因為內容是先秦哲學......）
        事實上我猜應該歷屆以來都是這種狀況，只是老師說我們這屆特別嚴重（？
        （恩...人的耐性是有極限的）
        所以後來他就排了分組報告，說是要模仿外國的反向教學
        也就是由學生上台講課教老師，所以下學期，每個學生上台了2次
        全班分5組，一組2次（可能103又會變吧）
        所以期初本來排的課剛後來有些文章沒教到
        （大部份的文章其實高中國文輔教或課本可能有，所以可能讀過）
        也有看過有人第一節報告，第二節就提筆電走人的...（逃跑姐）
        老師很善良，只要學生哀求，他就會退讓（考題或報告等...）
        是個很善良的老師
        還記得有一次要表决是否提前期末考，然後因為有8人沒到
        老師就說怕他們不知道，所以還是算了
        反正從老師身上看到的，就是無限慈悲。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.17
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403805390.A.BFE.html
※ 編輯: ravi0126 (140.112.218.17), 06/27/2014 01:58:35
推 kane1576:推老師人很好 可是A+真的不好拿 06/27 11:45


