Title:[評價] 102-2 李建模 演算法 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者gocgle ()看板NTUcourse標題[評價] 102-2 李建模 演算法時間Sun Jun 29 23:01:09 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李建模

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系、電機所

      δ 課程大概內容
        聖經本Introduction to Algorithm幾乎都有涵蓋
        有時會拿課本上沒有的電路圖來舉例
        不過電路圖的例子不會考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        使用老師自己的投影片上課
        考試的時候老師會提供課本讓同學到前面去翻閱
        但是印象中去翻的人不太多 (其實是我在寫考卷，沒特別去注意)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師常在課堂上提問題
        不過回答的狀況不是很踴躍
        回答一次會加學期總分1分，最多加到2分

        第二節下課會放小短片給同學觀賞
        通常是蘊含一些人生的道理在內的影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        老師本身給分很甜
        但這門課有70%的分數掌握在助教手中
        所以要視當年度助教的評分標準而定

        今年兩位助教都算nice的
        就算程式跑得很慢
        只要不出現Segmentation fault且結果正確都能滿分

        最後公佈成績 A+還滿多的

        10% Homework (課本後面的習題)
        30% Programming Assignment (sort、DP+greedy、DFS+BFS+Dijkstra)
        30% Final exam (只要是紙本資料都能攜帶，範圍是整個學期的內容)
        30% Project (從CAD競賽題中選題目，也能自訂題目和老師討論)
         2% Class Participation (回答問題1分、擔任組長2分)

      ρ 考題型式、作業方式
        考題本身不太刁難
        幾乎都是大觀念的問題，觀念有到基本上分數都是90上下吧
        或許也和助教改得很鬆有關
        而且考試可以翻資料去回答
        沒課本的話 老師在講台會提供課本給同學翻閱

        作業有手寫作業和程式作業

        手寫作業應該有很多參考資料，因為幾乎是課本後面的習題

        程式作業只要有寫，幾乎都能拿下100分吧
        如果程式跑得特別快、很省記憶體、寫法很優美等
        還能拿到額外的5分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師滿nice的
        考試前會發去年的考古題
        考試前一晚也會借一間教室解答同學的問題

        NTU_EE_ALGO
        這是課程的ptt討論版
        或許對大家有一些幫助

      Ψ 總結
        這堂課其實比較偏向去寫程式
        和一般注重演算法證明或推導的教學不太一樣

        如果是比較喜歡寫程式的可以來修修看

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.24.56
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404054071.A.EC7.html
※ 編輯: gocgle (140.112.24.56), 06/29/2014 23:04:40
※ bigfish0330:轉錄至看板 EE_Comment                               07/01 16:28


