Title:[評價] 102-2 賀培銘 量子力學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者jass970991 (半糖綠假面超人)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 賀培銘 量子力學時間Tue Jul 15 16:16:45 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 小賀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 物理所

      δ 課程大概內容
                 這學期大概從散射開始 微擾 然後電磁場量子化


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)  WEINBERG

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 甜

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中期末作業各1/3 作業是課本習題

                 考試前會講大概的考題類型

                 期末考最佛心 出了一張模擬考題給我們寫


                 基本上小賀的考試都很像 很多都只考觀念

                 不過很諷刺的是 考試的時候 你明明就知道老師在放水

                 可是就是寫不出來


                 最後成績我猜應該微調很多 因為我作業成績很低

                 可是最後成績還有A- 簡直佛心XD

                 這時候我就要表一下這本書

                 作業又少又煩又不附解答

                 很多題目你根本不知道他在說甚麼或是要用特殊解法

                 實在頗不爽


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 基本上就只要看完貓書 然後上學期有修就行了

      Ψ 總結

                 我自己很喜歡這種純物理的課

                 不過我自己不是很用功的學生 所以這種成績我還能接受

                 如果真的想拿高分 或者不喜歡物理圖像不那麼明顯的人

                 就自己再考慮看看啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.97
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1405412208.A.7D8.html
→ harveyhs:名字打錯了 07/15 16:27
※ 編輯: jass970991 (140.112.25.97), 07/15/2014 16:35:32


