Title:[評價] 103-2 陳宏 統計學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者SamBetty (sam)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 陳宏 統計學時間Tue Jun 30 21:17:38 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

       103學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       數學系

      δ 課程大概內容

       Ch1. Probability

       Ch2. Random Variables

       Ch3. Joint Distributions

       Ch4. Expected Values

       Ch5. Limit Theorems

       Ch6. Distributions Derived from the Normal Distribution

       Ch8. Estimation of Parameters and Fitting of Probability Distributions

       Ch9. Testing Hypotheses


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Rice, J. A. Mathematical Statistics and Data Analysis. 3rd edition.

       也會有他自己印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       純板書，老師有說過他不太會教，確實如此，上到一半常常會提到他自己的故事；

       另外，本學期的課程進度很慢，只上到第九章的第五節，老師說這比以前的進度慢



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中考30%，期末考30%，作業30%，小考10%

       請注意作業高達30%，所以作業一定要寫，而且助教不會改很嚴

       另外小考有三次，一次在期中考前，另外兩次在期中考後，所以每次小考只佔3.3%

       意思是即使有一次小考考得極低也無所謂，但當然考完後你要知道你錯在哪裡，期

       中和期末才不會完蛋

       期中考和期末考滿分都是380分，有300分就是滿分，若期中考380分，那麼會有8分

       加在期末考裡面，若期末考也有超過300分，那會依你的學期成績來看會不會加分

       ，如果學期成績A+，那當然沒有必要加了。

       提醒一下，期中考前的部分相對簡單，要好好把握，而期末考的部分難度會突然上

       升，比期中考難很多，所以一定要多花時間念書。

       另外，老師不會調分，算出來幾分就是幾分



      ρ 考題型式、作業方式

       作業大部分是課本習題，也有少數是老師自己出的，這學期有七次作業。

       考題都是計算證明題，老師不會改得很嚴，除非你寫的完全不對，否則有寫有分

       大考的題目有些會和小考類似，太難的題目不太會出，幾乎不會從習題出來



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       最好要有微積分的基礎

      Ψ 總結

       這個老師的確不太會教，所以你必須自己看課本，這也是老師所期望的，若有問題

       一定要問老師，直到懂為止。老師說過，學生問了問題，他才知道學生哪裡有問題

       ，如此上課時就會再強調這些問題，否則老師就會繼續上下去。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.115.123.62
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435670261.A.94D.html
※ 編輯: SamBetty (58.115.123.62), 06/30/2015 21:18:36


