Title:[評價] 102-全 大一國文 沈凡玉 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者alecwu (俊緯仔)看板NTUcourse標題[評價] 102-全 大一國文 沈凡玉時間Tue Jul  8 14:30:41 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        沈凡玉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        理、醫、公衛、生科學院
      δ 課程大概內容
        上學期：漢樂府、古詩十九首、魏晉詩歌、陶淵明詩(未上完
        下學期：陶淵明詩、王維詩、李白詩、杜甫詩、李商隱詩
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師會提供講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        主要以講義上的內容為主，後頭會有典故的補充資料
        會使用投影片，內容主要是為了補充講義
        有時穿插一些小活動、分組討論
        這個給分都很甜，也算是另類點名
        老師上課還蠻風趣的，注重和大家一起討論一個課程相關的主題
        舉手回答就會加分，
        但是如果舉手的人太多，或者沒人要回答，
        老師就會用抽的，點到沒來可是會扣分的呦
        不會回答並沒有關係，更何況老師心中並不存在標準答案
        只要你講出自己的想法，他就會說你這想法很好(恩..
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業給分很甜，但是考試偏紮實分
        以我為例，作業只要有認真寫就會有A以上
        但是考試一次A-，一次只有B(好嘛我比較不認真
      ρ 考題型式、作業方式
        考試考申論，考期中期末兩次，沒有小考
        作業每學期會有三次
        上學期：台大三週(作文)、經典閱讀、電影「惡魔教室」觀後心得
        下學期：自然與人〈含分組報告及個人作業)、我們的青春時代(作文)、古典詩
                習作
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不會在意你出席率，你沒來被點到就扣分而已
      Ψ 總結
        老師人很好，很可愛，講話從來都是笑笑的
        大推修沈凡玉老師的國文課
        只可惜我們國文課的時間是早八
        我總在上課的時候陣亡...(老師對不起


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.212
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404801043.A.A6A.html
推 greysholic:去年修 大推 07/08 18:14
推 sunnyice:下午班，同樣推老師好可愛～ 07/08 20:51
推 kikko1805:推老師超可愛！！！分數超甜 07/09 15:52
推 NNgOpera:超棒的老師! 08/05 17:34
推 aaccbb:推 早八陣亡+1 08/08 19:21
推 candy89476:推～老師人跟分數都甜甜的>///< 08/08 21:56


