Title:[評價]  102-2桌球初級 林信甫 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者herman1110 (餅餅XD)看板NTUcourse標題[評價]  102-2桌球初級 林信甫時間Wed Jul  2 14:30:05 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
        102-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林信甫 老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        專項運動學群
      δ 課程大概內容
        前一周是分組，球感練習
        再來就是練習發球、正反手
        最後會進階到旋轉球的介紹
        最後幾周比賽(基本上就跟前面幾年的評價文差不多內容)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★再多半顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上都是老師先做操、講解今天的動作與練習方式
        然後按照組別帶開練習，所以經過一學期之後可能會認識新同學XD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        個人覺得還是有點基礎修這門課分數才會高，如果只是想衝高GPA但是本身
        其實不太會打還是去選別的出席率占分比較多的老師
        根據老師公布的 出席率只有40% 其他60都是要自己考試、練習才有喔~
        期中測驗是發球 會有個Target要打到才是5分 有四個方向一個5球 共100分
        期末測驗是正反手1分50秒對打 越高越好吧
        都可以補考到高興  只不過期中發球如果補考比第一次低要跟前一次平均XD
        正反手如果不太行(一百球為平均水準)最好是要自己約PARTNER出來練習
        不然會死得很慘
      ρ 考題型式、作業方式
        如上 沒有作業，但是可以交一張你參加桌球比賽或觀看比賽的心得照片
        可以加一分(沒看錯 就是一分)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        體育課都很重視出席吧，當然上課練習態度也要好 老師都會全場跑看大家打
        如果是想要納涼甚麼的 建議你還是去別的課 或乾脆不要修吧XD
      Ψ 總結
        其實沒甚麼太大的優缺拉XD
        原PO發球期中88分 期末正反手沒有破百 平均只有9X 最後A
        同學期中89 期末平均13X顆 最後A+
        應該是有認真打都會A--以上吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.22.252
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404282609.A.8BF.html


