Title:[評價] 102-2 高等數位訊號處理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 高等數位訊號處理時間Tue Jul  1 12:13:05 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請另外通知作者


      哪一學年度修課：

         102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         丁建均

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         電信所

      δ 課程大概內容

         Introduction
         Digital Filter Design
         Homomorphic Signal Processing
         Applications (A): Acoustics
         Applications (B): Data Compression, Others
         Fast Algorithms: Basis, FFT and Convolution
         Orthogonal Transform (A): Walsh Transform
         Orthogonal Transform (B): Number Theoretic Transform
         Orthogonal Transform (C): OFDM, CDMA , and Others

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★(破表!!)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定書籍，於教學網站上提供投影片


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片上課，投影片會事先公布於教學網站上，就照投影片講，但是如同老

         師的微分方程，上課並不會照投影片順序講，只會挑投影片重點上，然後他

         不會像微分方程那樣提供有劃過的投影片筆記檔，所以建議要去上課。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         給分甜嗎？修過的應該都會會心一笑吧XDDDDDD

         噢對了我聽說上一屆75% A+啦，這一屆不清楚，但感覺頗甜


         算分方式如下

         Basic: 15 scores (基本12分，上課回答問題一次加1分)

         Homework: 60 scores (5 times)
　
         Term paper 25 scores

         會不會調分不清楚，但是因為給分很寬鬆，所以拚個原始A+應該沒什麼困難

      ρ 考題型式、作業方式

         無考試，五次HW都是問答題約五題，外加一題matlab，一次佔分12%，上課都會

         提示回答要點，有上課應該不會遭遇太大困難


         final project有四種形式：書面報告、口頭報告、tutorial以及編輯維基百科

         其中選口頭報告總成績 +2 分，tutorial +3 分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不管，上課吃東西不管，不過上課回答問題有加分可以看出老師還是希

         望同學多出席，另外作業有些題目單看投影片並不好解決，但是上課會提示，

         故建議要去上一下課。


         基礎的話不太需要，老師很用心的把東西講的簡單明瞭，如果不懂可以去問他

         ，他會滿認真的回答你，雖然叫做高等數位訊號處理感覺有點可怕，但個人認

         為這門課比數位訊號處理甚至於必修的信號與系統都還輕鬆，不過有修過前述

         兩科會有不同的理解。



         加簽是一類，電腦選就可以了。


      Ψ 總結

         這門課雖然叫做高等數位訊號處理，但是內容上反而比較著重廣度，要修的話

         可能要注意這點，但是內容上還算淺顯易懂，不會有太大困難這樣。這門課也

         算是電信所一大熱門，loading不重又學得到東西，推！



         丁丁真的是認真上課的好老師啊，聽說他剛來系上的時候備課都是用上課時間

         的好幾倍，這學期有一次他身體不適看起來快掛了(氣喘之類的)還硬是把課上

         完，然後在給分上也不會為難大家，大家有興趣的話可以來多支持丁丁啊~~~~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1404187988.A.E05.html
推 s77485p:專題老師推 07/01 14:23


