Title:[評價] 103-2 蔡宜洵 微積分乙共同教學 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者henghenglee (昱達)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 蔡宜洵 微積分乙共同教學時間Thu Jul  2 10:26:14 2015

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡宜洵老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
生農學院 心理 經濟系
      δ 課程大概內容
照微積分乙課綱
上學期微積分 下學期重積分、機率
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
十顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
翁秉仁講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書
由淺入深適合數學基礎不好的人
原po上學期微積分B+下學期A+
老師重視觀念的理解，想帶題目請找顏文明
老師常說數學就是由基礎延伸再進階而後套用生活
非常耐心又有熱情的老師！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
依照微積分乙共同教學 通常若平均及格即不調分
      ρ 考題型式、作業方式
六次小考取五次20%
期中考40%
期末考40%
上學期無調分 這學期不知道
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不注重出席，但上課不能說話老師會生氣
      Ψ 總結
蔡宜洵老師真的是很好！微乙三本柱之一！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.108
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435803976.A.3CC.html
推 dreamkd: 想知道另外兩柱是誰?? 07/02 11:20


