Title:[評價] 103全 林芬蓉 日文二上下 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 103全 林芬蓉 日文二上下時間Thu Jun 25 11:42:01 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 103-1 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林芬蓉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         授課對象：全校各系 (日文系除外)

      δ 課程大概內容

         來學日本語 (上學期 L15-L23，下學期 L24-L31)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ 4

         (本來想給五顆星，不過今年特殊情況使課程不夠刺激XD，故酌扣一顆)

          btw 老師的突發狀況處置能力[預先安排代課或上課控場等]相當不錯

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語 初級1、初級2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
考試 檢討上週考卷、進行當週小考，運用上課前10-20分鐘進行。

         正課 老師都先使用投影片講解，再回到課本做句型練習。
              投影片內容包含動詞活用型變化、該課句型及練習，與相關補充資料。
              課本句型會先帶大家念完基本文，再依照座位輪流唸各題的練習。
              課本對話，有時候會兩人一組對念練習，不過整體時間不長。

         補充 日文二的課程進度稍趕，補充的東西較少。
              不過課文裡若有值得提的部分[而且時間足夠]，那老師就會多講一點。
              每逢節日也會有一些相關的介紹。(與老師的日文一不重複)
              下學期選課結束後新增一名TA，協助改考卷和檢討小考，也有TA時間。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         老師：「網路上評價都說我是紮實微甜。」

         平時小考 40%  (挑去3次最差成績後算平均[上學期]；[下學期減為2次])
         期中考   30%
         期末考   30%

      ρ 考題型式、作業方式
[複製並改寫自本人去年寫的日文一評價]

         以 小考 與 期中/期末考 為主，幾乎不須繳交作業

         小考：原則上每週上課開始考一次試，主要的題型就這兩種：
               單語 - 只從單字表相應等級的字彙出題
                      上學期初是藍字+金字，之後會再加上桃色字
               文型 - 翻譯題，教到哪裡考哪裡，每週上課結束前提醒*

              *由於老師個人因素，上學期期中左右起取消小考翻譯題，
               即只考各課單語。期考翻譯題來源，改以各課題庫方式(自行練習)替代。
               [相對之下，為平衡分數考量，期考難度略增。]

         期中考/期末考
           根據規定，基本配分如下：
               單字      20%
               翻譯      20%
                  -- 單字和翻譯題 一概從小考考過的內容出(一字不改)；
                     翻譯題在考前會附標準解答。
               填充      20%
               聽力      10%
               自由命題  30%

           此外，老師出題有一個原則，就是考試中每一課所佔的分數比例會相等。
           (正負誤差2%，如範圍為 24-27 課，則每一課的分數會佔 23~27 %)

         朗讀：為了讓學習日文二的同學領略日文的節奏與抑揚頓挫，
               全班依學號(院系序)分為兩半，在期中/期末考後進行每人2-3分鐘的
               朗讀大會，算做一次小考成績。
               朗讀文稿須自行準備，並將電子檔 e-mail 給老師；不過也可以拿課
               堂上補充的文章來唸。
               [理論上不能唱歌，不過聽說另外一班開了先例]
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         若遲到或缺席而錯過小考，須於一週內補考，否則以零分計。

         未到三次當人，實際上應該是以缺考次數計算。

         加簽：非系所專班，開放全校學生選修。
               第一次上課後隨即以學生證抽籤，(扣除第一次無故缺席?)後
               加簽至40人。

         [人數上限不含旁聽生，只要坐得下都可以旁聽。]

      Ψ 總結

         親切、歡樂、紮實、穩固、輕鬆、有收穫、媽媽味(誤)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435203724.A.41B.html
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 06/25/2015 12:05:28


