Title:Fw: [評價] 103-1 陳光禎 通信原理 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者jerrysaikou (jerry)看板EE_Comment標題Fw: [評價] 103-1 陳光禎 通信原理時間Tue Jan 20 20:34:55 2015
※ [本文轉錄自 NTUcourse 看板 #1KlabzFd ]

作者: jerrysaikou (jerry) 看板: NTUcourse
標題: [評價] 103-1 陳光禎 通信原理
時間: Tue Jan 20 20:26:32 2015


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳光禎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      電機系複選必修

      δ 課程大概內容

      1.History of Communications and Networks (1 week)
      2.Random Processes (2 weeks)
      3.Analog Communications (4 weeks)
        (1)Amplitude Modulations (AM)
        (2)Phase Modulations (PM)
        (3)Frequency Modulations (FM)
        (4)Signal to Noise Ratio (SNR)
        (5)Line Codes
        (6)Phase-Lock-Loop (PLL)
      ----------------Midterm-------------------
      4.Digital Communications (7 weeks)
        (1)Matched Filters
        (2)Inter-Symbol Interference (ISI)
        (3)Equalizers
        (4)Optimum Receivers
        (5)Signal Space Analysis
           a.Constellation
           b.QAM
        (6)Some Types of Shift-Keying
           a.ASK
           b.FSK
           c.PSK/BPSK/QPSK/M-PSK
        (7)Bit/Symbol Error Rate (BER/SER)
        (8)Synchronization
      ----------------Final----------------------
      5.Introduction to Applications of Communication Systems and Advanced
        Topics in Communication/Information Systems (Quantum and Biochemical)
        (optional class)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

      通信天才       ★★★★★
      喜歡自讀自學   ★★★★★
      喜歡聽業界知識 ★★★★★
      喜歡聽創業相關 ★★★★★

      需要老師講解清楚 ★
      需要助教講解清楚 ★★
      不喜歡老師喇賽者 ☆
      想真的學好通原者 ★★
      這門課的內容     ★★★★★
      這門課的用書     ★
      這門課的作業     ★★
      這門課的考試     ★★★

      個人總評分 ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Kwang-Cheng Chen, Principles of Communications: A First Course in
      Communications, River, 2009.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      在期中時我就下定決心一定要來PO評價文，雖然有人發過了但還是要來發牢騷。
      我就從各方面切入，深入分析這堂課。

      1.上課方式
      投影片，很少版書。這是我第一個要開砲的地方，像是通原這種一頁有半頁是數
      學推導的，基本上就不適合全用投影片了，用了也只是把數學式子複製貼上講一
      講就過去了，重點是教授還講很快，因為他認為推導我們自己看也會，沒必要把
      時間浪費在這種地方。結果就是學生上完課也不太懂到底在講什麼，回家發現自
      己看也看不太懂，就放棄了。當然這門課還是有些理論非數學的地方，那用投影
      片還能接受，但大部分很數學的還是建議用版書，相信我用版書讓學生抄筆記，
      比用看投影片看過去的效果好幾百倍，數學推導一定要自己寫過，用看得看得懂
不代表考試叫你推一次你就會寫。這學期有兩次教授出國請博士來代課，該博士
      就是用板書上課，效果真的好很多。

      2.教授講課
      教授是位天才，這是無庸置疑的，但真的教得不好。我覺得最糟糕的就是他上課
      會一直講他自嗨的事，內容非常廣泛，從他過去的豐功偉業、業界的辛酸血淚、
      創業的相關知識等等，每次一講就是半小時一小時，半堂課都過去了，導致進度
      嚴重落後，之後要趕課的時候就唸唸投影片，推導叫我們自己回家看。歐買尬我
      真的是在上通原嗎？誠心建議教授去開創業相關課程，我絕對給你五顆星帶花。
      講完缺點也要說說好的地方，在期末教授有一堂課整理了各種調變的區別，我認
      為還蠻值得聽的，真是的每堂課都有這樣水準不是很好？

      3.課本
      這真的要好好批一下，先說要修這門課的人絕對不要買課本！完全是浪費錢！！
      這課本講好聽一點是致敬，說難聽就是抄襲，裡面內容有90％是抄襲Haykin的通
      信系統，圖片和算式基本上一模一樣(除了Q function)，文字也只是換句話說而
      已，重點是省略一大堆東西，格式超亂又筆誤一大堆，我不知道這種課本為什麼
      能在市面上賣錢還賣得很貴。建議直接找Haykin的通信系統來唸還比較實際。

      4.作業
      這門課的作業是助教出的，說實在也很冏，因為有些題目是跟老師上課毫無相關
      的，甚至還出現一些名詞根本不知道那是啥鬼還要自己上網查。另外題目也是從
      各種書各種考題抄過來的，題目本身還行，但公布的參考解答非常冏，因為錯很
多又寫不清楚，想拿來當考試複習還有風險。另外作業分配極度不均，期中考前
      出了三次作業共25題，但期末考前只出了一次只有10題，而期末考內容比較多也
      比較難，應該是要比較多練習，怎麼會只出一次作業，完全不能理解。

      5.考試
      考試我給的星數比較多，因為我覺得題目出的還行，但這絕對不是說考試很簡單
      的意思，是我覺得題目比起作業來說還蠻有意思，難度其實也不低(尤其期末)。
      就算不會，如果有唸書我覺得也能寫出一些東西就是了。兩次考試都有一題課本
      推導，都不是太繁雜的推導，有唸到的話應該能拿分。
      (補：期中考和期末考給分迥異到很誇張的境界，加扣一顆星。)

      6.助教
      這門課的助教在講解作業時被學生問到灰頭土臉，除了作業題目本身的問題，助
      教可能也不是很熟我們上課的內容，所以回答起來東卡西卡的，本來期待能在作
      業講解時釐清觀念的我真是想得太天真了。不過我沒有私下找過助教，也不清楚
      私下是不是講的有比較清楚就是了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中期末考 各40％
      作業四次   共20％

      期中考給分非常甜，有50分就A+(班平均63)。
      期末考大爆殺，最高分只有A-五人，B+也只有四人，大部分在B~C之間...
      完全無法理解給分的方式，因為是老師親自改卷，不太容易要到分數。
      還好總成績偏佛。

      ρ 考題型式、作業方式

      考題為五大題計算，可能夾雜基本觀念題。大部分題目較靈活需要較多思考。
      作業大部分為10題，有從以前作業抄過來的或從各種書(如Haykin)抄過來的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不重視出席率。建議一定要修過機率、信號與系統再來修。會線性代數更好。

      Ψ 總結

      認真覺得老師不適合開通原，應該去開創業課程，我還蠻喜歡老師講創業知識，
      所以雖然不怎麼樣的課，總評分還是給了兩星(對大部份的人可能就1星吧)。
      但通原的內容本身很不錯，我覺得蠻有趣的，就是老師講課的問題吧...
      總結一句話：如果想學好通原又需要靠老師的人，還是考慮修別的老師的課吧。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.225.244
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1421756797.A.3E7.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: jerrysaikou (118.166.225.244), 01/20/2015 20:34:55
※ 編輯: jerrysaikou (118.168.108.4), 01/23/2015 14:06:11
※ 編輯: jerrysaikou (118.168.108.244), 01/28/2015 23:27:54
※ 編輯: jerrysaikou (118.168.108.136), 02/01/2015 21:44:08
※ 編輯: jerrysaikou (118.168.108.136), 02/01/2015 21:44:58


