Title:[評價] 102-2 楊乃冬 語言教學評量 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者Qdream (Q夢)看板NTUcourse標題[評價] 102-2 楊乃冬 語言教學評量時間Wed Jun 25 17:52:37 2014
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：102-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         楊乃冬 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系選修 / 教育學程英文科 / 有興趣的學生

      δ 課程大概內容

         介紹英語教學評量的原則、應用、製作試題。

         學期前半段：老師講解為主，一次小組報告介紹當今語言考試

         Testing, Assessing, and Teaching

         Assessment Concepts and Issues

         Principles of Language Assessment

         Designing Classroom Language Tests

         Standardized Testing

         Reports on Standardized Language Proficiency Tests:

         IELTS, GEPT, TOEFL

         Beyond Tests: Alternatives in Assessment


         學期後半段：四週小組報告、老師講解各佔一半進度

         Assessing Listening

         Assessing Speaking

         Rating speaking test

         Assessing Reading

         Assessing Writing

         Assessing Grammar and Vocabulary

         Discussion on TELC, SHET, listening test analyses

         Grading and Student Evaluation

         Conclusion and evaluation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★ꄊ         (有時有點乾、有同學覺得報告太多，老師講得少)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         1. Language Assessment - Principles and Classroom Practice 2nd ed

         (作者為H.Douglas Brown)

         2. 老師發的補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           老師會用投影片呈現課本內容，一開始著重於評量的入門觀念，
         可能會有些枯燥。由於人數少，有蠻多時間和老師互動，不過大家
         有時都比較沉默就是了。

           小組報告是這門課最辛苦的地方，第一次是介紹一種語言考試，
         時間約一節課；第二次和第三次Loading加重，報告分成整理課本
         重點、介紹一種相對應之考試(像閱讀評量，我們介紹指考)、以及
         給大家試考小組出的題目，時間大約就是三節課。

           老師像個好媽媽，教學雖然平淡了些，但內容相當充實。今年適逢
         高中英聽和國中會考，就成為我們課堂討論的題材，真的很棒！老師
         也會和大家分享她如何應用這門評量課在其他課程中，實例分享是我
         覺得很珍貴的地方。最後一週每位同學各自分享未來規劃，老師也給予
         鼓勵和建議，獲益良多。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         1. 課堂參與*5% (缺席率會算在裡面)

         2. 閱讀報告*36%

         3. 期末報告*50%

         4. 自評互評*9%

           整體算紮實偏甜，報告認真做都有80分起跳。

      ρ 考題型式、作業方式

          這門課每年評分方式會調整，今年不考期中期末考，都分攤在學期中
        的小組報告，但不能輕忽小組報告的負擔。因為當天報告完，兩個禮拜
        後必須交書面報告，還要一份個人反思。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師允許遲到個五分鐘之類的，但是注重出席率，不能無端曠課。基礎
        不需要，只要有顆堅強的心。(因為我們這學期每個人Loading真的很多)
        加簽都OK，人數不會滿。

      Ψ 總結

          這一門課負擔和人數成反比，人數少的話，每一個人就要設計兩種評量，
        大約兩個禮拜就要上台報告，加上設計題目都要自己來，強烈鼓勵找同學
        一起來修。(大家最後都有種革命情感了)

          未來一年老師不會再開這門課，但會有第二語言學習的相關課程。此外，
        老師預告明年語言教學的課程會增加 (有新老師)，歡迎有興趣的同學選修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.71.82.234
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1403689961.A.117.html


