Title:[評價] 103全 蔡祝青 大一國文 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者chunhsuan (:P)看板NTUcourse標題[評價] 103全 蔡祝青 大一國文時間Wed Jul 15 12:22:45 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：103

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡祝青

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        社會科學院、工學院、電資學院、法律學院

      δ 課程大概內容

        上學期是古典白話小說
        下學期是現代白話小說

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         ★★★★

        這應該要看你從什麼角度來看，以上課來說，課堂上是蠻涼的，大部分的人都在
        寫微積分或睡午覺。
        而且老師說話非常的溫柔平淡，在下午的課特別有助眠的效果。
        我當初排這門課志願也沒有排的很前面，不過上下來也覺得還可以，想聽課的時
        候，也可以學到一些蠻不一樣的角度看小說，很忙或是有其他活動的時候，在課
        堂中，也可以做自己要忙的事，但是不能翹課喔~~所以不喜歡到課堂上的同學，
        請不要將他排進志願中。

        不過如果是真的很有心想要有一番全新深入探討小說的話，可能沒那麼推薦，老
        師探討沒有說非常深入，主要比較像是給工學院、電資學院一些看小說的新概念
        ，(社科院和法律學院的同學比較少)。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師會把要用的東西印給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課採投影片上課，會分四組，很偶而會有團體討論，分組主要是用在口頭報告
        上和下學期的拍影片。(上下學期同組，不能更換)

        上學期從三國入手，會先導讀一些三國裡面有名的篇章，探討歷史小說與正史的
        重要性。接下來會探討四部短篇話本小說，會請每一組報告一個小說，每個人探
        討的是不同面向，所以其實是個人報告，不用擔心會被同組雷什麼的，每個人報
        告完，老師都會補充一些資料，讓大家更加理解。

        下學期是現代白話小說，也是會報告四個白話現代小說，也是自己報告自己的。
        期中會要同組一起拍影片，(我覺得蠻好玩的~~)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        老師自己說只能給前5%的人A+，所以只有2個人可以拿A+，所以不能說很甜，不
        過不知道實際上老師到底給多少人A+，請大家自行參考sweety course，但拿A
        的人好像蠻多的，大家就自行考慮咯~

      ρ 考題型式、作業方式
      作業：
        1）參與Ceiba網站討論區的討論
        2）演講心得一篇（1000字）
        3）小說分析習作一篇（2000字）

      分組口頭報告：
        每人負責一次口頭報告。請就本學期所閱讀的四篇短篇小說進行小說敘事觀點、
        敘事結構、情節發展、人物形象、創作手法之分析，每人10分鐘。

      考題：
        上學期是期中期末考，大約四、五申論題，
        下學期期中以小組拍片成果作為期中考成績，期末考則依然是申論題。

        期中期末考的準備方式，我建議是一定要看懂上課所有探討的文章，上課時大概
        重點知道，老師考的是方向(畢竟是一篇文章一題申論題)，很細小的技巧，也不
        用知道太詳細。考試的時候再由主要重點在發揮，依照主旨內容把你所有想到的
        東西通通寫上去，字數寫多一點，(當然還是要寫到重點)，分數應該都還不錯~
        老師對於期中期末通常都是只要你有寫到某些點，然後對於那些點有所描述，就
        能拿到不錯的分數。(還算是好把握)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率：
        老師非常注重出席率，雖然他不會直接按照學號順序一個一個點之類的，不過可
        能會隨便抽點幾個人問你的想法，作為點名，不過他問的問題不會也不怎樣，大
        部份的人都回答不出來正確解答，(因為真正有在上課的人其實不多)，就算是另
        類點名。或者是發作業的時候，沒來領作業的人也會被當作未出席。

        老師說，只要你一次沒被點到，就會一直點你看你有沒有來，所以不要翹課=_=
        而且到下學期，其實老師每個人都認識了，就會發生"欸~XXX怎麼沒來?"
        就別翹課啦~~~

        老師說因故無法出席者，請上「請假系統」請假。
        學期請假以三次為原則，缺課達六次者，不得參加期末考試。(就是被當定了)
        我不知道實際上老師有有沒有真的當人啦~

       老師個性： 
        每次報告完老師都會找優點稱讚同學，算是個好好人，上課在睡覺也不會叫你起
        床，自己做自己的事也不會怎樣，只要都出席，作業有交，成績應該都還ok

       加簽：
        依照大一國文規範

       遲到：
        一下下應該是還好，畢竟有人上一節有課，趕到這間教室，老師不會太介意。


      Ψ 總結

        只要有出席，作業認真寫，考試認真寫，應該還可以。
        老師上課步調沒有說很緊湊，算是一堂還蠻放鬆的國文課~~
        供學弟妹參考咯~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.15.76
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436934167.A.F83.html
推 Anivia2014: 推同班 07/17 02:03
推 andycylee: ㄟˊ xx怎麼沒來哈哈哈哈 07/18 20:43
推 chaweibear: 兩年前修過推 07/20 13:19
(chy1010 刪除 misawa66889 的推文: 洗板)
推 a8601611: 同班+1 09/03 14:51


