Title:[評價] 103-2 楊志忠 近代物理 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者eesu (魯肥宅我本人)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 楊志忠 近代物理時間Sat Jul 11 21:39:37 2015
哪一學年度修課：
                103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                楊志忠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                電機系 科學類複選必修

      δ 課程大概內容

                近代物理
                Part 01: Duality of Particle/Wave
                Part 02: Bohr’s Theory – hydrogen atom
                Part 03: Laser
                Part 04: Quantum Mechanics
                Part 05: Quantum Theory of Hydrogen Atom
                Part 06: Radiative Transition
                Part 07: Normal Zeeman Effect and Anomalous Zeeman Effect
                Part 08: Statistical Quantum Mechanics
                Part 09: Temperature
                Part 10: Fundamentals of Solid State Physics
                Part 11: Molecules
                Part 12: Applications – Optoelectronics and Photonics Devices Contents


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

                電機系想補掉科學類  ★★★★★

                追求甜涼 ★★★★

                想學好近代物理 ★★★



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                用不到

                1. “Modern Physics”
                     by Paul A. Tiplerand Ralph A. Llewellyn
                     Sixth edition, W. H. Freeman and Company
                     (歐亞書局)
                2. “Concept of Modern Physics”
                     by Arthur Beiser
                     Sixth or newer edition, McGraw Hill
                     (東華書局)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                採投影片上課
                老師是光電所很資深的老師
                近代物理實在太廣了所以老師介紹比較多他光電相關的知識
                值得一提的是這個學期老師好像上比較快
                所以跟之前相比新增了最後的章節
                但是因為老師之前也沒教過
                最後比較應用的部分老師偏向比較介紹唸過去

                說實話你幾乎無法從老師身上看到任何教學熱忱...
                老師上課常常會一直抱怨
                常常會說電機系怎樣怎樣
                你們大家對近代物理一點興趣也沒有之類
                會花很多時間講他的故事或是一些軼聞
                科學家的小故事之類
                結果說完才說是他編的
                說他在說笑話
                但是老師的笑話其實有九成以上真的讓人無言
                老師的笑點跟大家稍微有點差距
                如果受不了老師酸的不建議來上
                偶爾會提早下課
                最誇張的時候是提早一小時下課吧
                有時候會覺得三個小時下來虛虛的
                但是有時候老師比較認真的時候又會覺得蠻充實的
                老師的投影片算是寫得蠻淺顯好讀的
                這點就還不錯
                老師偶爾會說這個地方他也不是非常懂
                有些小地方有說錯
                不過應該有蠻多人在做自己的事情的所以沒發現
                我個人這學期就忍不住糾正老師的一些說法
                老師喜歡大家提問
                然後會一直叨念說大家不問問題只好繼續上這樣考試範圍就會很大
                類似這種有點煩人的話老師幾乎每堂課都會說XDD


                不過我個人覺得好好聽還是可以得到一些東西的
                但是要真的深入就去修物理系的吧
                老師有介紹到一些主題
                我個人是覺得有些地方講得還不錯XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                沒想像中甜涼
                這學期大概有五次作業左右
                跟上課內容有差距偶爾會有幾題不太好寫
                我個人都是靠同學carry ><
                期中期末都是20題簡答題
                助教改分還蠻嚴格的
                也不若其他必修課助教好要分
                但是助教基本上人還不錯啦
                會願意跟你討論
                如果你寫得真的有道理還是拿得到分數的
                要真的搔到癢處才可以五分全拿
                可以想像如果二十題簡答題你沒有寫得很完美每題被扣個一兩分
                就差不多70了
                期中期末應該都有一半以上的考古題
                其他有些會是上課補充的內容
                基本上有好好念書上課補充的不會 我猜應該都會高平均一些

                但是並沒有想像中甜
                期中平均63左右我76
                期末平均不知 我76
                作業我猜有拿85%的分數以上
                最後拿A
                供大家參考～



      ρ 考題型式、作業方式


                寫在上面了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結


                老師蠻有趣的
                我個人覺得坐前面聽老師嘴砲還蠻輕鬆的
                也可以知道一些光電相關的資訊
                可以來修一下～～～








--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.223.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1436621979.A.0F4.html
※ 編輯: eesu (49.158.223.44), 07/11/2015 21:40:25
※ 編輯: eesu (49.158.223.44), 07/11/2015 21:41:33
※ 編輯: eesu (49.158.223.44), 07/11/2015 21:42:33
※ 編輯: eesu (49.158.223.44), 07/11/2015 21:44:29
※ 編輯: eesu (49.158.223.44), 07/11/2015 21:45:04
※ 編輯: eesu (49.158.223.44), 07/11/2015 21:46:15


