Title:[評價] 103-2 馮勃翰 產業組織與廠商策略 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 馮勃翰 產業組織與廠商策略時間Thu Jun 25 01:36:32 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Okay =)


      哪一學年度修課：

      103 下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      馮勃翰  副教授  aka  Pohan  Fong

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟系 選修課程（建議大三以上）
      經研所 選修（『產業組織』學門）

      不需要太多基礎，只要修過經濟學原理上或個體經濟學即可；
      但是如果想要使用更深一步的方法，外系建議修習統計與計量經濟學。

      說明白，至少弄懂：各種成本：機會成本、沉沒成本、邊際成本、平均成本；
                        長期與短期；需求與彈性；基本的邊際分析；
                        基本的供給需求分析；完全競爭市場的長短期運作；
                        老師建議大二個經等級的賽局觀念。

      δ 課程大概內容

      第一堂  ：課程簡介       + 個案示範
      第二堂  ：彈性法則
      第三堂  ：作業檢討（一） + 掠奪性定價
      第四堂  ：先手者策略     + 兩段式關稅
      第五堂  ：作業檢討（二） + 商戰遊戲說明
      第六堂  ：機制設計       + 完全競爭假設
      第七堂  ：獨佔性競爭     + 寡佔概要
      第八堂  ：The Bertrand Paradox
      第九堂  ：作業檢討（三） + 廠商勾結
      第十堂  ：作業檢討（四） + 區域經濟學概要

      期中考

      第十一堂：壟斷（一）
      第十二堂：壟斷（二）     + 近期事件分析
      第十三堂：壟斷（三）
      第十四堂：壟斷（四）
      第十五堂：作業檢討（五）
      第十六堂：預約討論（一）
      第十七堂：預約討論（二） + 繳交期末報告
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想要透過紮實付出換取高分的人  ★★★★★
      常常事情很多喜歡翹課的人      ★★★★
      經濟學底子很紮實，走學術的人  ★★★★★
      經濟學底子很紮實，要就業的人  ★★★★★ + ★
      經濟學底子相對不紮實的人      ★★★★
      想知道如何將經濟理論應用的人  ★★★★★ + ★
旁聽生推薦度（無論什麼科系） ☆☆☆☆☆ + ☆
個人私心常態分布總評： ★★★★★ + ★ incredible
（繼大二修完林全老師的一年課程後第二次送六星，四年生涯最推薦的課）
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      沒有課本，如果個體經濟基礎不足老師會提供 PDF 以供自習；
      平時作業會以個案的形式出成 PDF 放在 Ceiba 上，
      課堂會使用 PPT 教授，課後也會貼上 Ceiba 公佈欄。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
A. 經濟理論投影片與版書教學
         這門課會把我們學過的許多個體經濟學的概念拿出來一個一個複習，
         不過過程中我們將會擺脫「上帝視角」（全知的視野，資訊流通）；
         相反地，我們以一個高階經理人的角度來觀望公司的策略為何。

         透過不斷的使用個案帶入實境，對個別競爭事件給予事後的檢討。
         課堂中會對於想要去業界的同學區別未來用得到的經濟學與用不到的理論，
         課程主要是以 PPT 教學，需要畫圖的時候適時搭配黑板版書。

      B. 個案探討教學
         個案多來自歐美國家，也多為大品牌的競爭故事，有時站在顧問觀點分析。
         也有一些是亞洲品牌，甚至是師母的公司與面對過的實境拿出來討論。
         這部分對經濟學生而言很新奇，緣由是老師帶過 Case-based 的西北大學。

      C. 課堂小實驗與小活動
         老師偶爾會找自願者上來分享作法、角色扮演，以及對問題的解釋。
         另外會透過一些小型經濟實驗，來讓同學見證議價能力。

      D. 小組作業與商戰遊戲
         小組作業一、著名個案：領導優勢的 wrap-up
         小組作業二、著名個案：殺價策略的 wrap-up
         小組作業三、商戰遊戲：FarmVille；結束遊戲後寫檢討報告。
         小組作業四、虛擬個案：區域競爭的 wrap-up
         小組作業五、虛擬個案：壟斷章節的 wrap-up

         商戰遊戲會分大群組，另外再細分可以釋放訊息與只能私訊的小群組；
         遊戲規則上以最大化本身利潤為重點，變數由助教操縱。

      E. 這門課對我有什麼用（吳聰敏老師建議增加欄位）
         對所有學生：打包經濟學，真正了解什麼叫理論與實務的結合。
         對經濟學生：透過每一堂課的不同主題把大學所學一一回顧與鞏固。
         對經濟研究生：可以透過課程中的產業個案找到適合的研究題材。
         對助教與準助教：好好學習 story-telling 的能力，將經濟學講得生動易懂。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      40% 期中考：
          幾乎都是計算、分析、申論組合題，所有題目都是個案，考五題。
      25% 作業、商戰遊戲與口頭報告：
          正規作業共五次，商戰遊戲十天，口頭報告組別依組序決定。
      25% 期末個人報告：
          自訂題目與研究產業，進行如上課提及的個案探討，研究廠商的策略成敗。
       5% 組員互評：
          每個人有 100 分，除了自己以外分給同組的其他人。
       5% 課堂參與：
          包含在 FB 課堂社團帶動討論風氣，以及上課發表。

      成績還沒出來，不過依照老師給分模式算紮實。（經濟系給分比校平均龜毛）
      期中考改法和成績都會很神奇，最後會將滿分等比例縮放至 100 分。

      ρ 考題型式、作業方式

         考題為五個大題，滿分超過一百分，最後會除回來；
         每一題都有需要申論的重點，同時會有要求計算的部分。

         作業都是以小組為單位繳交，個案各自不同。
         普遍而言，整組 4 ~ 5 人密集討論至完成應該會花個五個小時左右。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      這門課因為沒有期末考，又不注重出席率，所以後期會有翹課誘因！
      不過老師確實不點名也不在意，卻可以保留住七成以上的同學上課不缺席～

      外系選修，建議的基礎課程在最上方，可以參考一下。

      老師個性很和善，這回還在我們面前聊起了 90 年代的電動遊戲！（課堂相關）
      課堂上課超精彩之外，下課可以到天下雜誌「經濟五四三」看專欄喔！
      從小活動中一定會意識到，老師是很喜歡和同學討論、切磋策略的；
      如果有什麼異想天開的念頭一定要跟老師好好分享，說不定會有有趣的事發生呢！

      這門課第一週經濟系四年級全簽（雙主修、輔系依序補上），外系大四抽學生證；
      其他人和沒抽到的第二週來依年級序補位 ＆ 補抽籤，多數這週都會上得了；
      第三週持之以恆的經濟系學生都會簽到，外系生前兩次都有來的應該很有機會。

      遲到完全無所謂，也比較沒有擔心打斷上課的問題，feel free in class ～

      (附上個人隨性筆記：五頁試讀版 https://goo.gl/ALYJ9S )
Ψ 總結

      先提一下：老師上課上得很賣力，加上選到的教室通風太差，
      所以每次都會看到老師下課時上半身趨近濕透！

      平時上課，老師也已大家懂的經濟學理論出發，一次一次循序漸進地修改，
      最後讓我們知道什麼是真正可以用的經濟理論，甚至可以嘗試到實務上實證。
      此外，老師也非常積極地幫我們爭取到了一家公司的數據供研究用，
      未來我們會由此開始進行相關的操縱與分析，產學合作增加實務能力。

      我在上學期修過老師研究所的個體理論，會覺得聽起來教得相對一板一眼；
      但這學期老師有很大的彈性暢所欲言，所以課堂氣氛一直都不賴。
      相較於有人覺得老師之前教大學生賽局常常把同一個觀念講太多遍，
      這門課每週都有一定的緊湊度在將內容推陳出新，上起來也很適應！

      在系上以前學了很多必選修課程，或許都有自己的解讀與應用方式，
      直到上玩馮勃翰老師的這門課以後，我才曉得我們過去的視角盲點；
      課程舉的例子淺顯易懂到把期中考卷內容分享給小大一，人家也都能懂！
      上完以後我還是非常執著在「原來經濟學比我想像中的還要應用」這一塊。



      中間碰到過會計量工具能夠更精準的案例，也有修過個體經濟理論會秒懂的內容，
      每一件事、每一個段落，都是在統合經濟系課程的精華，轉換為自己的工具。
      上完以後當然還會多一個心得：「修過越多個體相關選修，這門課收穫越大！」

      最後還是要再推一次六顆星滿分的原因：
      1. 這門課的產學結合、個案的經濟解讀與應用效果都是始料未及的。
      2. 個案有趣，即便換個立場去想問題，也覺得異常地熟悉與生活化。
      3. 把經濟學的概念一次打包乾淨，如同為大學四年的課程畫上一個休止符。
      4. 小組融洽，討論途中想到了千奇百怪的解法，與商戰遊戲的各種陰謀。
      5. 透過期中考卷邊學邊做，鍛鍊經濟分析的同時，強化了講經濟故事的表達力。
      6. 老師認真教學、助教用心準備與叮嚀，還有課程編排不斷翻新的節奏。

      如果學完個體經濟學覺得有種無力感，歡迎來修這門課：開拓新視野！

--
   ◢◣  ◢◤ 雲霞燦爛　絃歌鏗鏘　濟濟多士　聚首一堂     龍  的  傳  人  
 ◢◤◥◢◤ 礪爾學　　敦爾品　　景前賢　　而思齊  ╭┼╮    ╭┼╮ψw2
 ◥◣◢◤◢◣ │││    │││  i1
   ◥◤◢◤◥◣ 合群力　　集群智　　光吾校而輝煌  │││──│││  n0
 ◢◤◣◢◤ 鵬程萬里兮乘風飛揚  育才為樂兮大道是彰  │││    │││  d0
    ◢◤  ◥◤   實現三民主義　發揮民族精神　青天白日無疆 ╰┼╯    ╰┼╯    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.23
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435167397.A.5D6.html
※ 編輯: hsuzchan (140.112.77.23), 06/25/2015 01:45:01
推 ckuser: 推 06/25 02:34
推 garycku: 推 原本也想寫評價文的哈哈哈哈 06/25 18:31
推 kevin478632: 推～助教你的評價文精美到可以出版啦～ 06/27 07:59
推 gooseduck: 推用心！ 06/28 01:36
推 michael12348: 好想拜讀更多筆記 06/28 17:20
推 xxhuang: 哇，評價王 07/01 10:23
推 cjiajia973: 推老師用心 08/10 01:59


