Title:[評價] 103-2 胡林煥 游泳初級 - 看板 NTUcourse - 批踢踢實業坊


作者a031405 (a031405)看板NTUcourse標題[評價] 103-2 胡林煥 游泳初級時間Tue Jun 30 09:21:30 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課： 103-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

胡林煥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

體育專項

      δ 課程大概內容

基礎游泳動作、四方打水、水中平衡、自由式、蛙式

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

已有基礎（會蛙式＆自由式）：★★★★★滿天星　　

缺少基礎：可能二三星也可能五星（個人經驗，後面詳述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師會先示範動作，再讓我們練習，會提早下課，如果還有不會的可以去問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

每堂課會點名，曠課扣五分，病假扣三分，公假不扣分（事喪假忘了）

期中考：水中平衡、四方打水（但這學期移到期末）　期末考：自由式、蛙式各五十公尺


我個人蛙式游得很醜，自由式普通，請過一堂病假，課外練習12000up(課堂要求8000)

拿A+，覺得甜XDDDD，老師姿勢應該沒有要求太多

      ρ 考題型式、作業方式

水中平衡、四方打水、自由式、蛙式

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

我是選上的，但第一堂課有抽學生證加簽


真心認為有基礎（會蛙式、自由式）的修比較輕鬆，像我個人不會蛙式只會自由式，

前幾堂課是教漂浮、自救、自由式打水、划手，我過得有夠輕鬆，但後來教蛙式就爆了

老師的教學方式我認為有點斯巴達XD，就是他會示範動作，然後就叫你游了

問題是看完後常常還是不會啊．．．所以我蛙式學得蠻挫折的，雖然下課後還可問老師．

但你要問同學也要問，所以人蠻多的，我後來是直接叫朋友教我蛙式Q


所以有基礎應該很輕鬆，但沒基礎我個人覺得如果只是下課問老師蠻難學到的，

應該還是要找朋友帶一下


點名蠻重的，五月份去室外游，蠻舒服的，但水好冷

這學期因為老師要帶隊去比賽，只有下水十一次，後來晉級變下水十次，感覺有賺到（？

老師人很好，都笑笑的，第一堂課我還以為他是學生哈哈

      Ψ 總結

老師要求不會很嚴格，畢竟這是泳初，然後有學新的，

有基礎可能也不會的水中平衡、四方打水，蠻新穎、有趣的

但多練習幾次考試應該也不會有什麼問題，我們都考前瘋狂練習

因為一個一個考，有一堆時間可以在旁邊練，練一下就好了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.204.100.27
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1435627295.A.EAA.html
推 jameson86520: 同學推 06/30 13:38
→ a031405: 樓上是誰啊XDDD 06/30 22:48
→ jameson86520: 一56的小大一哈哈 07/01 16:08
→ a031405: 顆顆 那我應該不認識 07/01 21:12


