Title:[評價] 103-1 貝蘇章 數位彩色影像處理 - 看板 EE_Comment - 批踢踢實業坊


作者so15963 (榴槤)看板EE_Comment標題[評價] 103-1 貝蘇章 數位彩色影像處理時間Thu Jan 29 18:36:39 2015
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，但請另外通知作者


      哪一學年度修課：

         103-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         貝蘇章

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         電信所、電機所選修

      δ 課程大概內容

         一、影像處理導論。
         二、人類彩色視覺模型、心理知覺及觀察現象特性。
         三、彩色座標系統之介紹。
         四、色彩的距離，合成及匹配。
         五、彩色影像處理系統的輸出入設備裝置簡介。
         六、彩色影像的量化、轉換與壓縮。
         七、彩色影像的強化與復原。
         八、彩色影像的分割與特徵擷取。
         九、色彩的重建、印刷、內插與校正 。
         十、色彩的平衡、和諧、恆常不變性及正規化。
         十一、靜態與動態影像編碼壓縮標準（JPEG and MPEG）。
         十二、彩色影像資料庫的建立、分類、搜尋及存取。
         十三、數位相機中彩色影像擷取、壓縮重建及色彩內插、
               色彩加強、色彩喜好及白平衡等。
         十四、影像處理應用及其未來展望

         註：以上取自台大課程網，並非完全與上課順序相符，實際內容大致上

             是數位影像處理(一般主要講黑白)，加上彩色的部分，在color space

             等等觀念上會多加著墨，另外會補充一些比較特殊的paper。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無，但如同貝老師其他門課，這門課上課有所謂的萬年筆記存在，可以在

         某些影印店找到，上課內容是老師擷取多本書籍paper而來，但個人認為

         W. K. Pratt的 Digital Image Processing佔有非常高的比例。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書抄抄抄，大抵來講就是把萬年筆記上的東西抄下來，然後加以講解，

         因為萬年筆記上有些東西並不好懂，所以可能還是要聽過比較會容易了解。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         computer exercise *10                                  25%
         final project                                          25%
         final exam                                             50%

         這學期沒有閱卷就直接噴成績了，但是從期末考自身的答題狀況來看，
                   (作業和project也沒公布成績......)
         學期成績應該是有調整(不然真的很慘)，但是調幅就真的不清楚orz

         ，個人覺得頗甜啦，這部分可能還要請其他強者補充

      ρ 考題型式、作業方式

         作業方式:

         10次computer exercise，沒有規定語言，上課會講要做些什麼事，

         其中除了最後兩個作業比較難以外，其他都滿簡單的，甚至有的可以

         用5行以內的matlab解決。


         project:

         基本上就是個紙本報告，沒有特別指定題目，頁數規定什麼的都很隨興

         ，基本上有內容都不會太嚴苛要求。


         考試方式:

         2.5小時，主要就是考上課的東西，今年主要考問答、計算和名詞解釋

         ，有些題目滿有難度，建議一定要熟讀。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         一類加選，上網點就一定選得上；基礎的話應該不用，但是要會數位

         訊號處理或者是信號與系統比較好，畢竟老師這方面頗專業所以常常

         不小心用到(或者考出來)。

         老師人滿不錯的啦，只是字有點潦草ㄏㄏ，上課遲到或吃東西之類的

         都不大管，滿自由的


      Ψ 總結

         這門課算是電信所裡少數影像處理的課，另外因為有講到彩色的部分，

         所以和一般的影像處理有所不同，老師這方面算是滿專業所以不妨來聽

         聽看。

         因為這門課平時完全沒loading，然後所有東西都在最後一天一起交，

         沒控制好很容易大爆炸，要多加注意，考試算滿難的所以建議平時要準

         備，自身時間控制得宜的話這門課不啻為一門好課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.152
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1422527803.A.3CD.html


